坐标寨都，赣中山沟里普通农村家庭出身。

江西的小孩读书都挺早，而且小学不用上六年级，所以17岁就上了大学，21岁就毕业出来工作了。从小家里很穷，只能靠读书来改变命运了，一直都是死读书，最后上了成都一所985，专业是通信工程。

因为死读书，所以情商一直很低，一直很自卑，基本上沉默寡言，高中这种只要求会考试还行，但出了高中就要花很长时间去纠正这种与社会脱节行为。

2009年毕业，因为经济危机，各大公司都大幅削减了招聘名额，华为当年只招了2名学生。我大学时期没有好好学习，各方面能力也没有认真去锻炼，只找了个很不好的公司。

其实2009年是买房的最好时机，但那个时候自卑，一方面收入低，深圳的房子连想都不用想；另外一方面觉得自己不会长期呆在深圳；第三是自尊心很强，觉得要考自己还完大学贷款和自己攒首付。其实现在看来，哪个适合遍地是黄金。如果能借个几万块买个偏远地方的小房子是可以的。

然后一直很迷茫的混到了2014年，期间2012年，2013年都发生了一些家庭变故。

2014年元旦，觉得自己再也不能这样下去了，无房无车无女友这么多年了，一定要改变。

我一定要买房，老家我是回不去了，我要呆在深圳！

于是开始了解一些房地产知识，这个时候还没有密集的出去看房。

2014年5月份吧，看到朋友圈一同事晒出了买房的照片，于是决定每个周末都出去看房。

父母是农民，也帮不了我什么，买房这方面他们也不懂，但是他们说家里可以支援我10w。

那段时间，天天刷微博，上论坛看买房相关的帖子和知识，越看越气愤，都不知道自己以前都去干吗了，技术，工作，女友一个都没有啊！

那个时候我住的宝安这里单价才1w啊，现在尼玛要3w了，心都在滴血！

打电话咨询了一个已经有房的同事如何买房，他是毕业第二年(2012年)就买房了，他买的是新房，他也准备买房(二套)。他建议我买新房，推荐了几个楼盘，加上看了一些帖子，对二手房复杂的手续和流程，恶劣的中介素质怕了，决定还是优先买新房吧！

一个人看了几个月的房，利用周末时间把深圳大部分新盘都看了个遍，当时很想去买龙华的华业玫瑰四季，小三房78平，销售放风2w8，我当时算了下，应该勉强可以拿下。不过考虑到离我工作的地方太远，而且4号线太拥堵了，于是决定放弃了。

后来8月份华业玫瑰四季开盘，2w2起，比预期的要便宜很多了，于是当天日光了，看了新闻有点后悔。

我是一个地铁控，我很看重地铁，我对自己买房的要求就几点：近地铁站，有学校，最好是三房。

然后我开始把我所有卡的钱都挪到一张卡上(因为换了几家公司，工资卡不同银行)，到2014年09月份，我5年来省吃俭用攒下来的钱大概是45w，加上老爸老妈说家里还有10w，那么我能买得起的房子最贵是180w左右。
 
后来看地图，发现修建中的11号线地铁站有个新楼盘，于是跑去看了。第一眼看了非常喜欢，新区，周边环境特别好，马路非常宽，规划很好。

开发商营销中心及样板房开放之后，我在7月下旬去刷了5w块交了认筹金。销售放风说开盘价3w，最小的三房89平小三房的房子首付要接近90w，我买不起。二房70多平的房子户型又很烂，首付也要60多万，当时想，心里臆想着开盘价会不会像华业玫瑰四季一样便宜很多呢？

等到2014年9月下旬，因为3w的价格还是太贵了，所以KFS蓄客了几个月才决定开盘。记得那天是周六，我一个人，带着资料，领号等开盘。我们没有拿到价格表，要到里面才知道，我们都在议论纷纷，尼玛的坑我们呢！

等了3个小时，我准备走了。这个时候尼玛刚好叫到我的号数了，于是决定还是进去看一看吧！进去之后，发现那种环境下没有时间思考了，看着贴满了红色的销控表，售楼小姐一直在旁边催你，哪个房号？

几分钟就要做出可能影响未来几十年的决定！

我看了下，低楼层的房子首付也要63w了，我还有几张信用卡，全部刷爆大概刚好能凑上，于是就定了。当时工资到手才9k，年终奖有个10+w，其实没有考虑月供问题。

然后迷糊糊的签字，按手印。

就这样，人生第一次认筹了一个楼盘，第一次参加新房开盘，就稀里糊涂的签了字，将认筹金变成了定金，买了房。

拿了一大堆资料，走出售楼处，感觉头重脚轻，迷迷糊糊的，像做梦！

打电话给同事，告诉他我买的价格，他说太贵了，应该买另外一个楼盘，如果可以退掉赶紧退掉。

下午走到售楼处，找销售说能不能退掉，买的太贵了！销售很不耐烦的说不可能！

开发商有很多手段的，故意找人把好户型提前选掉，制造日光的假相，好户型留着后来慢慢卖！

结果痛苦了好几天，后来930政策出了，我知道房价不会跌了，5w块定金太多了，我不能放弃，于是决定认命，买吧！

刷了卡之后，准备去办贷款，结果这个时候所有的银行看到的征信记录都摇头。

大学期间办了助学贷款，工作之后一次性还了8000，但是后来有段时间忘了还之后，结果产生了3次逾期，虽然后来一次性全部还掉了，但是还没过5年，征信不良记录还没有自动消除。

由于自己的作死，那2个多月都快崩溃了，各大银行都不批我的贷款，开发商又不退款给我，所以我也买不了其他房子。怎么办？

基本上那2个多月每天失眠，人瘦了一大圈，每天都无精打采！

后来好不容易招行同意贷款，但是需要找个担保人。担保人找了2个，但是开始答应了，后来第二天说了解到一些风险，还是说不行。对，不是直系亲属，谁给你作担保啊？风险太大了。

后来有个外资银行客户经理同情我，说愿意给我贷款，但是利率要上浮一个点，但是我那个时候已经没有选择了，于是同意了。

这就是我的买房故事。