---
layout: post
title: "2016 Day 155 Week 22nd Fri 长期单身会变态的!"
date: 2016-06-03 23:25:29
comments: true
tags:  [生活, 女票, 自身建设]
categories: Diary
keywords: 日记, 单身, 自身建设, 女朋友, 情商, 优秀
---

***By Long Luo***

今天是2016年06月03日，星期五，Page 155 of 366。

又到周五了，感觉时间过的好快，逼我每天写点日志才能记得自己每天干了些啥，让时间流逝的慢一些！

今天总体来说，视频播放器建立**一个数据库**没有完全搞定，另外也没有完全摸透利用Android自带媒体数据库的流程，比较失败，还是要***保持思路清晰***，提高工作效率。

昨天晚上在码字的时候，中途走神，拿起桌子上的书，忘了手机放在书上面，结果把手机又摔了一次，不过还好没碎屏，也没坏。买来还没多久，就摔了2次了，下次要注意。造成摔机的原因只有一个，那就是我做事***不够专注***，没有把手机放在一边，专心致志地做一件事，而是被各种信息搞得碎片时间太多了，所以今天就吸取教训了。

下班之后，按照案例刷刷知乎等什么的。旁边的女同事在打电话，听语气与内容就知道在和男票flirt，对我这个单身狗造成了一万点还要加一点伤害，我才意识到**我已经好久没有和女生说话了**！

<!--more-->

作为一名小地方出来，没见过啥世面，家里穷，外表挫，一直很自卑，外加情商智商硬伤，胆子又小，所以一直到工作3年之后才能正常的和女生交流！

***长期单身真的会导致人变态的！***

后来，通过学习和锻炼，逐渐改变自己的性格，才慢慢的树立了**一些自信**，才发现也是有女生欣赏我的，欣赏我那一点点才华，然而依旧没有女票。

2013年，2014年， 2015年这3年认真追了4个妹子，可惜的是妹子们最后都没有选择我！

我也在追妹子的过程中犯了很多错误，不过感谢她们，我收获了很多，情商相比以前得到了很大提高，最重要的是让我意识到还是有妹子欣赏我的！

2016年至今搭讪了大概5个妹子，可惜只能停留在微信朋友而已，无法约出来！

晚上被女同事这么一伤害，于是我心情不是很平静，于是从宝安中心站就下车了，慢慢的走回住处。

作为大龄男青年，和我同龄的家里小伙伴早就2个娃了，父母年纪也大了，这几年也一直在催我，可是我还是一直没能满足父母这个要求。

家里这几年给我介绍了好几个妹子了，可是我内心一直很**倔强**，始终想找到一个***smart***的妹子，我觉得家里的妹子都不够**懂我**，不够**smart**。

未来半年，当务之急是结束单身！

单身带来的一大问题是当你高兴时，发现找不到一个妹子可以去分享；当你受挫时，也找不到一个妹子去无条件支持你！

现在的公司女生太少，去年因为糟糕的选择没有选择一家更好的公司，当然也是自己不够自信和勇敢的原因。

所以现在兵分三路，全力解决这个问题：

#### 1. 注重自身建设
买些好衣服鞋子，找到适合自己style，锻炼身体，让自己每时每刻都处于一个元气满满的状态。

#### 2. 抓住一切机会去认识新的妹子
 争取一周认识一个新妹子，要知道机会只有一次，所以不要害怕。

#### 3. 总结和思考
上策是进入一家更好的公司，有更多妹子的公司，这样我就有更多机会去认识妹子了；中策是主动去认识公司其他部门的同事，扩大自己的交际面；下策是继续提升自己，让自己变得更优秀。

今天就写到这里吧，时间也比较晚了！

***By Long Luo at 2016-6-4 00:09:15 ~  2016-6-4 01:56:23 @Shenzhen, China.***




