---
layout: post
title: "2016-06-01 Day 153 Week 22nd Wed 不对任何人有所期待"
date: 2016-06-01 19:48:41
tags:
- Diary
categories: Diary
comments: true
keywords: 期望, 成长, 感悟, 生活, 日记
---


***By Long Luo***

今天是2016年06月1日，**儿童节**。朋友圈里面满满的都是关于六一儿童节的段子和图片，不过我早过了那种晒东西的年纪了，当然主要原因是自己没有可晒的东西。

下午的时候，我在想，最近一年我的思考太少了，写的东西也变少了好多。当然还有一个原因是我去年一年***经历的坎坷***太多了。

之前我把自己的博客看的太重了，总想写些**高质量**的文章，可是高质量的文章是需要花很多时间和精力去写，去完善的。况且，我的博客站点本来就只是定位于**我自己的生活分享**，我的一个**网上精神家园**。

所以，我做了**一个决定**。

<!--more-->

以后每天我都会抽出10几分钟写篇日志，记录下自己当天的收获和感想，不限定字数，也许上千字，也许就几句话，坚持下去。

今天是第一天! 2016年第22周星期三，153天 / 366天。 

------

今天看了一篇文章(内容见文章后面)，关于***人的成长***。

之前看过一篇文章，里面有这么一句话：**人的成长和自我觉察是螺旋上升的**。

回想过去的二十多年，从小到大，我吃过很多很多苦，受过很多挫折和伤害。一方面，我从这些挫折和伤害的泥沼里爬出来了，我也因此而得到成长；另外一方面我是否经常回顾这些失败和挫折，是否吸取了足够多的教训，学到了多少，我实力是否得到了增强。

过去的这些经历，已经让我有了一种觉悟，不管是工作，还是恋爱，抑或是交友，我现在已经有一种意识，那就是**要有随时分手的觉悟**。不断的**降低自己对他人的期望**，学会了不再***害怕***，反正又**死不了**。

其实，在现在这个现实残酷的社会丛林，别人也是从自身利益出发，最大化自己的利益，降低自己的不安全性而已。从别人角度来看，你也是不断的让对方失望，只要对方对你期待过多，期望过高。

怎样才能在成长的过程中变得不那么“世故”？

不要太在意别人的看法，相信自己，始终**坚持提升自己的实力**，**做正确的事情**。

慢慢你也会明白，真正长久的关系是互相无所求，但是彼此互利的。

慢慢你也会明白，让自己变得更好，是你快乐的原因，是你自在的原因，也是你受欢迎的原因。

 =================== **文章的分割线**  =================== 
 
-----------
## 不对任何人有所期待，你会更快乐

By 南有先生（ID: nanyousir）

　　时常有人会说起失望，每每说到伤心难过的时候，就会长长地叹一口气，然后一脸茫然地问我说，张南，你说为什么就不是我想要的那个样子？我对周边的人和世界太失望了。

　　于是我就会告诉他，其实啊，很多时候你的不快乐，都是因为你对别人有过多的期待。

　　我们总是这样，试图从别人身上找到满足感，却频频遭遇失落和打击。

### 1

　　人是一种很奇怪的生物，特别是当我们对外界开始产生一种依赖的时候，就会让我们心里开始有了期待。

　　我们总是希望别人能懂我们，期待着能有人能穿过拥挤的人潮，能有人飞过一望无际的蓝天碧海，来到我们身边，然后说一声，嗨，你不需要说太多话，你想要的我都懂。

　　当我们怀揣着激动的心情走向他的时候，却突然发现，原来他根本不懂我。于是我们会失落和难过，会无奈和挫败，会不快乐好久好久。

　　然后当我们静下来回想的时候，却发现连我们自己都不懂自己，却要求别人比我们还懂自己，又怎么会不失望呢？

　　这世上大部分失落，都是因为我们自己没成为更好的自己，却奢求别人成为更好的别人。

　　因为长得人畜无害，再加上很有耐心。认识的人里，有很多姑娘，都喜欢跟我聊心事。

　　有人告诉过我，说她很喜欢很喜欢的人，是要无所不能，是要能满足她所有期待的。

　　那时候我告诉她，说这个世上所有对别人的期待，都是要建立在自己能完成的基础上，如若不然，最后失望失落难过伤心的，肯定还是你自己。

　　朋友不信。

　　一段时间后，朋友微信我说，张南，我和自己很喜欢的男神拍拖了。一开始我觉得他这么风趣幽默，这么喜欢爬山旅游，和他在一起，我就能够让自己也变得更好。

　　可是，在一起之后我突然发现，因为他工作繁忙的缘故，他很少能够带我出去旅行，偶尔出去，也是把旅行计划弄得很不合我心意。

　　我觉得生活还是跟以前一样沉闷无趣，你说我该不该分手？

　　我没有告诉她，究竟该不该分手。

　　我说，当你对别人有所期待的时候，你就应该知道，你可能会失望失落，因为啊，很多事情都不是只要你想，就会变成你想要的样子。

　　而真正正确的期待方式，应该是这样的：

　　你可以对别人所有的期待，前提你自己也可以满足你自己。

　　比如你想要更精彩的生活，更有趣的旅行，那么如果你自己也可以获得，自己本身也是一个很有趣的人，你可以通过自己，来获得和满足对这些生活的期待，那你就能保障这种快乐是可以得到的。

　　而当你遇到另一个人，你们打算一起去获得这些快乐的时候，你就可以不对他的行为有过多的期待，当他展示出过人的一面，风趣的一面的时候，你就会突然觉得，哇，原来这个人这么有趣而且也很懂生活。

　　所以啊，真正的期待不是雪中送炭，而是锦上添花。

　　唯有这样的期待，才能带来小惊喜，而不会带来失望。

### 2

　　人是一种很奇怪的生物，另外一个原因就在于人类的自私心理。特别是在一段感情中，我们总是渴望对方可以付出更多，以此来满足自己的愉悦感。

　　可是一方极尽全力，一方坐享其成，是必定两败俱伤的。

　　很多人都会期待自己喜欢的人能够为自己付出所有，哪怕生命。这就是人类心里藏着的，所追求的绝对的爱情。

　　可是啊，我们往往都忘记了，感情是需要有回报的。我们养一只猫都希望回到家，它能和你亲昵撒娇，更何况是喜欢一个人。

　　时常有人会说起失望，每每说到伤心难过的时候，就会长长地叹一口气，然后一脸茫然地问我说，张南，你说为什么就不是我想要的那个样子？我对周边的人和世界太失望了。

　　于是我就会告诉他，其实啊，很多时候你的不快乐，都是因为你对别人有过多的期待。

　　我们总是这样，试图从别人身上找到满足感，却频频遭遇失落和打击。

　　所以不要总是苛求对方要对你付出对你好，适当的时候，我们也应该去尝试，去完成别人的期待。

　　因为当我们期待别人而得不到满足的时候，我们会沮丧失落，可是当我们去完成别人的期待的时候，当我们看到对方脸上的笑容和惊喜的时候，我们会由衷地开心和满足。

　　于是我们突然发现，原来期待所带来的满足感，最美好的，不是别人满足了自己的期待，而是我们满足了别人的期待。

### 3

　　我不知道有多少人遇到了自己喜欢的人，然后那个人也刚好喜欢上了自己。

　　我只是想在这个漫长和孤寂的夜里，告诉我和你，当我们还没遇到那个人的时候，先尽量让自己变得更符合自己的期待。

　　比如你期待自己以后的生活是周游列国，那么从现在起，就先尝试一个人出去旅行；

　　比如你期待自己以后的生活是有情趣而且小资文艺，那么从此刻开始，就努力先去学习一样自己感兴趣的玩意儿，让自己变得丰富而美好。

　　当你不再把所有期待丢给别人的时候，当你可以去完成别人的期待的时候，这世间所有的期待，就都不是用来失望失落和伤心难过的了。

　　不对任何人有所期待，你会过得更快乐。

　　因为得之我幸，失之我命。

　　若能有人满足了你的期待，那是锦上添花，而不是雪中送炭。

　　我们都该学着筑起一间属于自己的房屋，里面塞满了你的行李和生活，梦想和当下。

　　你想要的期待，自己都能有；

　　你所害怕的风雪，这个房屋都能为你抵挡。

　　而当他出现，在不经意完成了你的小部分期待的时候，你会知道，惊喜，和幸福快乐一样，往往都是突然降临的。

　　避免失望的最好方式是，不对任何人有所期待，并不是心冷，而是想对自己再多一些期待，而是想给自己再留多一些惊喜。

　　我是南有，帅气依旧。　
　　
----------------

***Completed By Long Luo at 2016-6-1 22:55:23 ~ 2016-6-1 23:20:04 @Shenzhen, China.***
