---
layout: post
title: '2019-10-13 Week 41 Journals'
date: 2019-10-13 23:26:52
tags:
- Diary
categories: Diary
keywords: Diary, 日记, 周记, 
comments: true
---


# 2019-10-08 Tuesday

周二

今天是国庆节后第一天上班，由于昨晚玩游戏少睡了一个多小时，所以今天精神并不是最佳状态。

上午先把一些琐事处理完以后，但我感觉做事没有效率。题目也没有完全做完。

下午午休起床之后由于睡眠不足，所以迷迷糊糊了一个小时，然后拉了一个会议，但我业务不足，支支吾吾没有说清楚。

必须加强业务能力啊！

然后开了个电话会议，结果再看了会代码，一下午就结束了。

我决定先看一些学习视频，把握知识应该会快很多。

晚上小睡了20分钟，然后写完了2篇博客，看完了2篇文章。总体来说，晚上还是完成了70%左右的任务。

现在问题是仍然没有找到另一半，这是个问题！！


# 2019-10-09 Wednesday

周三

今天主要任务是要完成任职资格材料提交，所以上午和下午总共花了4个多小时，终于把材料收集完了。

上午主要是收集资料以及看oj题目，其他都是用来收集资料。

下午一直忙到下午4点，终于把资料收集完了。

然后就看了好几篇博客，可能由于透支了，所以做完以后无心工作和学习。

然后去打羽毛球，打了2个小时，还是挺爽的。

回家后玩了接近25分钟斗地主。游戏果然很耗时间，不应该啊！

距离2020年只有83天了！

加油！


# 2019-10-10 Thursday

周四

上午还是把工作清单里的大部分事情都做了的，所以列出清单是最好的。

看完了Stl，计算器的实现，具体代码，但是工作方面的事情没有全部做完，这是失败的地方。

上午还做完了2道算法题。

下午干了啥有点忘了，效率不是特别高。

晚上做了一场模拟考试，不过最后没有把问题做出来，还是参考了其他人的答案，失败！

晚上打了会斗地主，失败，以后不能打了！

加油！


# 2019-10-11 Friday

周五

早上一直睡到7点45起床，好久没有睡的这么好了。

9点半赶到了北大医院，一直等到11点才做手术。

手术完后在洗手间看见自己的脸，吓坏了我自己！

太恐怖了！感觉像70岁人！

不知道是太紧张导致皮肤这么差还是其他原因。

12点半到公司，吃完午饭然后午睡。

牙疼影响了我的睡眠，眼睛疼，然后迷迷糊糊睡着了。

下午先处理了一个事情，然后开始做了几道oj题。

看了Android最新进展。

晚上弄明白了运树的具体实现，下周就要考试了。心里发慌啊！

晚上去游泳了，第一次发现自己可以一口气纯打腿游完30米，好开心！

回来后老妈的电话又让我心情忧虑起来，情商太低啊，我！

早点休息吧！

明天加油！


# 2019-10-12 Saturday

周六

昨晚上床后有点辗转反侧，隔了挺久才睡着，然后就睡着了。

上午一直在做题和思考，效率很高，算是弄懂了那几道题。

下午效率偏低，只做了部分题，有点失败！

晚上做了一道题，但是只得了75分，有点失败！然后去游泳了。

练习了蝶泳和仰泳。

今天早点休息，明天要去迪士尼！

加油！


# 2019-10-13 Sunday

周日

本来今天准备去迪士尼的，但是从凌晨2点开始就开始闪电打雷，结果我也辗转反侧没有睡着。

7点闹钟响了，后来一起决定还是不去了，因为怕下大雨。

断断续续睡到11点，然后一起决定下午到处逛逛。

吃完外卖之后睡到2点半。

逛完了儿童乐园，然后逛完了香蜜公园，真的很赞！

有机会要住附近才行！

然后一起吃了顿椰子鸡。

回来后老妈短信又让我惆怅起来，哎！

清理了下冰箱，扔了很多过期的食品！

结果又到这个点了才休息！

加油吧！


