---
title: '2021-01-17 Week 3 Journals'
date: 2021-01-17 23:50:26
tags:
- Diary
categories: Diary
keywords: Diary, 日记, 周记, 
comments: true
---


# 2021-01-11 Mon

## Aniexty

今天是2021年01月11日，11/365。

今天整整一天都没有做啥，非常失败！

一日之计在于晨，真是对的。

晚上2点才睡，导致早上8点醒来之后并没有马上爬起来。

10点才洗漱完毕吃早餐，然后去附近的星巴克。

在星巴克里也是玩手机，然后看了会电子书，并没有做啥。

12点多回去吃午饭，午休到2点多才起来。

起来之后，然后继续去星巴克里学习。

这次没有带上笔记本，而是带上图书馆借的3本书，但是由于焦虑心理，我却没能看得下去。

在看了几个小时手机之后，我收拾了东西，把那几本书还了，然后回家吃饭。

回家学习了会，我下去运动了半个小时，然后和xm聊了会天。

一天就这样结束了！

明天要努力啊！

2021目前还没有找到工作！


# 2021-01-05 Tue

## Go To Hospital

今天是2021年01月05日，5/365。

早上起来后，决定去北大深圳医院看病。

8点20出门，地铁上好拥挤，在9点20到达医院。

医院里人实在是太多了。

在国内一定要好好保养好身体，因为医院里人实在是太多了！

本来是9:30的号，结果等到10点多才看到病。

我向医生描述了下我的症状，然后我说我怀疑有前列腺炎，医生然后说公司体检B超测不出来。

于是医生给我开了几个检查。

由于上午B超的号已经没了，所以我就跑到外科楼影像中心去检查，但是那边上午也没有号了，只有下午才有号。

11点我跑去附近的萨莉亚吃了个饭，然后买了瓶水，回医院休息。

2点开始先检查了一次，做B超的是个可爱的妹子，但是可能水喝的不多，于是我又去买了瓶水，这次快憋不住了再去检查。

第一次检查时，医生说怀疑精囊腺炎，当时听了有点害怕，我还没结婚生子呢！

然后排尿完了之后又测了一次，这次测的是残尿，发现还是有点多的。

B超做完了之后，我看了下报告，当时有点紧张，上面我当时看了觉得挺严重的。

拿了报告给医生看了之后，医生说是慢性前列腺炎，给了开了药，一个月后复诊。

拿药的时候才发现，医生给我开了一个中成药，我赶紧问怎么退。

这个医生有点坑，故意开中成药给我。

退完药之后就回去了。

到家了之后带上电脑去附件的星巴克学习到9点就回去了。

晚上在楼下走了6圈，现在要多锻炼身体。

先安顿好自己的身体，再求变！

2021目前还没有找到工作！


# 2021-01-06 Wed

## Do Nothing

今天是2021年01月06日，6/365。

早上老妈就要我收集沙发、餐桌以及电视柜信息。

因为昨天去了趟医院，所以上午其实都没有花多少时间去收集这些信息，只是大致看了下而已。

在图书馆的时候花费了大量时间去看qlxy的一些知识，买车的知识，然而并没有好好看看怎么购买家具，也不知道自己在干嘛！

这一天天下去，时间都浪费了也没有做出个啥来！

中午去附近KFC吃饭，充值了200，吃了2个老北京鸡肉卷。

下午午睡了半个小时，醒来后精神状态还是很可以。

在图书馆里的时候，虽然自己践行番茄工作法，一直在努力喝水，但是感觉自己还是不够努力啊！

我现在的问题就是难以专注，让我专心致志干活半个小时好像很难啊！

下午刷朋友圈发现老家的叔叔在水滴筹，看了描述的慢性肾功能不全，百度了一下原来就是慢性肾衰竭，就是俗称的尿毒症。

世事无常，捐了几百块钱，感叹自己一定要自律，一定要好好保护好身体，好好工作！

下午虽然还在干活，但是已经感觉自己还是无法专心，心里有点沮丧！

晚上去宝体打了2个小时羽毛球。

打完球和春哥一起走路回去，我说错了很多话，我意识到自己其实没有几个朋友，真是失败！

要是我朋友多点，也不至于这样了，也不知道自己为啥会变成这样呢！

果然是我自己不够专心的缘故！

老妈批评我做事说的对，老是把事情堆在一起不会一件一件清完！

晚上和老妈聊天又惹老妈生气了，我怎么老是这么不听话呢！

老爸老妈年纪大了，我却老是惹爸妈生气，也不知道自己在干嘛！

把要做的事情一件一件列出来，一件一件把它们都完成！

加油啊，罗龙！

为了你的家人，朋友和女朋友！

2021目前还没有找到工作！

