---
title: '2021-01-10 Week 2 Journals'
date: 2021-01-10 23:46:51
tags:
- Diary
categories: Diary
keywords: Diary, 日记, 周记, 
comments: true
---


# 2021-01-04 Mon

## Write Resume

今天是2021年01月04日，4/365。

早上起床后收到了上周腾讯面试没有通过的信息，心里有点失望。

由于周一图书馆是闭馆的，所以只能去附近星巴克坐了坐，看了会书。

中午回去吃饭，吃完饭午休了会。

午休起来后，决定去医院，因为最近觉得自己身体不舒服。

<!--more-->

因为最近几个月有尿不尽的感觉好久了，可是我却一直拖着，这样也不好。

看了会网上的描述，怀疑自己有前列腺炎的症状。

我查看了附近的医院，加上自己没有去过港大深圳医院看过病，于是决定去港大医院看看。

到了医院之后，结果预约的号在机器上没有。

只能排队人工取号。

取完号去了3楼，和医生说了下自己的症状，医生说自己调理。

然后又看了会我之前公司体检的尿常规和前列腺B超，说没有问题。

港大医院真是挺烂的，挂号费100，结果却这么敷衍了事，真是失败！

看完病回来后，然后我又带着电脑去了附近星巴克。

学习了会，同时预约了明天去北大深圳医院泌尿外科的号，决定明天早上去看病！

这样2021第一个工作日就这样结束了，而我还没有找到工作！

加油啊！


# 2021-01-05 Tue



# 2021-01-06 Wed



# 2021-01-07 Thu

## Clean

今天是2021年01月07日，7/365。

昨天晚上由于搜集家具知识，结果到2点才睡。

本来还想再看会书，但是有点困了，加上身体也不太好，所以就直接睡了。

8点起来后，结果赖床到9点才起来。

失败！

起床后，直接去图书馆，这个时候就要用番茄工作法好好学习了。

发现对于专注度还是提高很快，很有效。

做着做着发现怪不得我这么穷，混的这么差！

对自己没有规划，这么多年都不知道自己在干嘛！

尤其是最近几年，我的好多认知都是错的！

现在人到中年，老婆孩子还不知道在哪里！

而且家具本来17年就应该买好的，我到底在干嘛啊？？？

房子也不换？

事情最后都堆在一起了！

所以老妈说的很对，事情要一件一件昨晚，做一件清理完一件就不会出现这种事情一团乱麻的情况了！

以后列举好要做的事情，一件一件把他们做完做好！

加油！

2021目前还没有找到工作！

# 2021-01-08 Fri

## Furnitures

今天是2021年01月08日，8/365。

昨天晚上也睡的比较晚，犹犹豫豫到接近2点才睡。

早上8点多起来了，但是却由于起床气一直没有起来。

一直磨磨蹭蹭到9点，哎，这个毛病必须在今天解决，一定要解决掉。

归根结底，要是需要早睡才行！

不能每次都拖到睡的很晚，这样不行啊！

中午吃完饭之后，午休了半个小时，中午工作时工作效率还可以，但是并没有做好！

起床了之后，大致看了下新闻，了解了家居知识，决定前往红星美凯龙。

坐地铁去了红星美凯龙，看了一些床垫和餐桌。

花了几个小时之后，然后在6点去了宝体的华美居。

在华美居也看了一些床垫和餐桌之后，我回家了。

回家之后吃了个饭。

于是开始学习。

准备明天去顺德乐从家具城买餐桌，这边实在是没有啥好东西。

老妈说的对，我要加油！

2021目前还没有找到工作！

# 2021-01-09 Sat

## Go To LeCong

今天是2021年01月09日，9/365。

今天早上7点半起来了，但是赖床到8点。

吃完早餐，赶上8点半的顺风车去顺德乐从家具城。

上午的顺风车非常不舒服，坐在一个7座车的最后面，不舒服。

到了之后，车主让我拒绝，并让我直接交钱。

我当时没想太多，于是直接转账给他了，后来才知道交钱的话里面是有保险的，所以下次坐顺风车还是认真交钱，为了一份安全保证。

到了乐从家具城，于是先到处转，由于时间关系，也没转几家。

看了大概10家家具，也只在顺联南区一个地方转了转。

看了北欧，现代极简，原木风，最后选来选去发现可能现代极简风和我家是最搭的。

说来说去还是自己不会选择，这个家具早就应该买的，而不是等到现在。

这几年时间都被自己给浪费了！

没买房没换房，也不知道自己在干啥啊！！！

不过今天唯一收获就是把家具搞定，以后做事就把事情做完做好，而不要犹犹豫豫的！

加油！

明天开始努力找工作啊！

2021目前还没有找到工作！

# 2021-01-10 Sat

## Weekend With MMC

今天是2021年01月10日，10/365。

今天星期天，早上本来7:36的闹钟响了，但是一直赖床到7:50多，赶紧起床然后去打球。

到羽毛球馆已经8:20了，但由于昨晚没有休息好，实际上并没有打好。

10:40走到到家之后，由于xm说已经快到了，赶紧冲凉，然后随便吃了点饺子。

考虑到天气比较冷，于是我跑去附近的KFC买了2杯热咖啡。

到地铁站里接到她了，然后回家。

到家之后，想到自己还有百果园卡没有用完，于是和ta一起去买水果吃，因为她说过喜欢吃水果。

吃完饭之后，随便逛了逛。

然后去附近的4S店转了转。

晚上吃完饭之后送她回去了，回来已经快10点了！

一天就这样结束了。

2021目前还没有找到工作！

