---
title: '2021-02-28 Week 9 Journals'
date: 2021-02-28 23:50:00
tags:
- Diary
categories: Diary
keywords: Diary, 日记, 周记,
comments: true
---


# 2021-02-22 Mon

今天早上其实起的并不晚，但是由于自己赖床，还是8点30才出门。

考虑到今天图书馆是关门状态的，所以就去了附近的星巴克学习。

中午回去吃饭了，然后休息了一个小时，下午继续在星巴克里学习。

今天股市涨的不错。


我花了一些时间研究了一些公司，比如猪肉股公司。

化工公司。

晚上6点多回家，然后去游泳了。

算是2021年农历新年的第一游吧。

90分钟游了1900m。

今天一天都很充实，尤其是游泳完后赶紧状态太好了，一直在高效的工作。

回来后研究了一些猪肉鸡肉股的公司网站，了解这些公司具体做啥。


# 2021-02-23 Tue

## 焦虑

今天整整一天都在图书馆里学习。

晚上还是睡的太晚，导致

早上7点25起床之后，然后吃完饭8点多去图书馆。

到图书馆里之后，开始学习。

了解到现在自习室8点就可以有位置的，所以以后7点起床就去占位置。

上午在做题，但是题目没有做好。

今天主要完成了2件事：

1. leetcode做题
2. 之前日记重新整理。

将之前的日记整合为周记，免得文章太多影响观感。

这2件事情花了我太多时间了。

8点30回去了，然后回去吃完饭之后打电话 + 运动了50分钟。

然后又看了一些视频，导致又睡的比较晚，就是心情很焦虑吧！

目前还没有找到工作！


# 2021-02-24 Wed

## 看牙

昨晚还是睡的比较晚，1点40才睡，然后6:45就被老妈叫醒了。

吃完早餐7点多去宝安人民医院看牙。

8点赶到医院。

早上去医院比较好，因为人少，工作日8点去看病更好，所以要早睡早起。

做完检查之后拍了个片，然后医生和我沟通治疗方案。

由于老妈缺失了很多牙齿，磨牙基本上没有了。

医生说需要先拔掉一些牙齿。

咨询了拔牙和牙齿治疗方案的价格，大概1w块左右。

老妈说太贵了，不做了。

由于我说不过，只好让老妈回去，让老妈回老家做下牙齿。

回来后，心情就开始焦虑起来。

看了一篇文章，发现自己存在YW症状，这个可就问题大了呢！

可能是由于自己以前SY过度吧，所以今后要戒色。

下午睡了20分钟，然后去图书馆看书。

由于没有位置，所以先看了本男科书籍，了解了应该如何处理自己目前症状。

后来有位置了，做了几道Leetcode题目。

之后由于股市暴跌，心情不太爽，早知道昨天就应该卖完的。

断断续续看了twitter和王孟源的一些文章，发现自己给自己设定的计划都没看，真是失败啊！

6点回去了，然后去游泳。

因为现在身体素质下降了，所以更应该锻炼身体。

90分钟游泳了1600。

9点回来了，然后继续上网 & 看了一些文章。

现在还没睡！

工作还没有找到啊！


# 2021-02-25 Thu

## 大脑升级

今天早上7:25就起床了，吃完饭8点半到图书馆。

这次是去自习室。

自习室学习确实很不错，比图书馆好多了。

人也不多。

今天上午加下午一直在看王孟源写的博客，发现说的很对。

自己以前太自以为是了。

很多观点都是错的，所以要加油啊！

晚上8点多回来了，然后去运动 + 健身了。

今天股票没有卖掉是比较可惜的，导致又没有做啥。

股票果然是反人性的东西，还是房子靠谱。


# 2021-02-26 Fri

## 继续看文章

今天8:35到了自习室门口，然后进去学习。

上午发现股市跌了很多，但当时还是没卖，失误啊！

结果花了很多时间在纠结于卖不卖。

又不时看股价，导致时间都浪费了，所以要学会及时卖出股票。

果然都是韭菜的命啊！

下次赚到钱就要及时撤啊！

今天一天也一直继续在看王孟源的文章。

升级了下大脑。

晚上9点多回去了。

从明天开始要好好收心。

明天要早起，7点半就要起来去占座才行！

加油！


# 2021-02-27 Sat

## 图书馆自习室

由于之前问过说周六7:30之前到这才可能有位置，所以早上6:45就起床了。

吃完饭，7:20已经到地铁站了。

由于昨天晚上下过雨，所以早上空气特别好。

7:40到达自习室，出乎意料的是并没有多少人。

到达位置开始做Leetcode题目。

leetcode今天题目挺难的，发现花了不少时间并没有做出来。

全天发现自己效率并不高，并没有记住自己在做啥，也就是没有对自己做什么有清晰的记录。

需要用日历来规范自己做了啥，这样效率才会提高，而不是啥都不做。

中午11:40去附近KFC吃饭，这个时候去发现人还是挺少的。

下午大概趴在桌子上睡了15分钟，效率还可以，起来后就发现不困了。

下午继续看书，带来的课本并没有看，主要还是集中在王孟源的文章和其他一些文章上。

下午5:30回去了。

然后6点多出发去见xiaomao。

到了岗头先去买了些水果，然后一起去云谷吃饭。

由于八合里排队人太多，最后选择了一家粤菜馆。

吃了椰子鸡，娃娃菜，萝卜牛腩煲。

白切鸡感觉还是很油。

吃完饭本来想去KTV的，但是发现附近的小房都满了。

私人电影院也没有。

决定华为地铁站附近的桌球看看，到了之后发现没有位置了。

等了会发现没有位置，于是我提议去基地A区看看。

到了A区，我们在园区里闲逛了会。

最后到了另外一个小湖那里，那里有长椅之类的。

风景很美。

10点半之后，送她回去。

由于她不让我去她住的地方看看，所以我就回去了。

花了80分钟终于到家了。

回家之后洗漱，然后看了会视频结果又是1点多才睡。

不过由于这几天早起，所以还是没有出现之前的那种瞎睡的情况。

还是很快睡着了，可能是由于比较困吧！

就这样，一天就结束了。


# 2021-02-28 Sun

## 相对来说充实的一天

昨天晚上1:30睡觉，早上7:35起床。

起床之后然后去打羽毛球。

由于睡眠稍显不足，所以早上打球时还是有点困。

然后从8点打球打到10点。

怎么说呢？

打球进步不大，吊球还需要学习。

因为羽毛球是前后调动游戏。

目前羽毛球我急需提高的是：

1. 步法凌乱；
2. 吊球技术；
3. 接杀球技术。

打完球之后回来冲凉。

吃完饭之后才12点，玩了30分钟手机，然后开始午睡。

一直睡到14:15起床。

起床之后看了会微博和《工作细胞》。

本来想约xiaomao出去玩的，但是打了电话没人接。

磨磨蹭蹭15:30出门。

第一站先去了市民广场的油菜花田。

花田没有想象中那么好看。

然后准备去八卦岭附近考察考察。

花了1个多小时考察了下八卦岭。

地理位置还好，有很多老工业区。

环境很不错，但房价一点也不便宜。

第二站，出了八卦岭之后，然后去附件体育中心和百花片区转了转。

第三站，准备坐6号线去光明转转。

但已经6点多了，一路坐车了1个多小时，但由于已经天黑了，啥都看不见。

做到终点站之后，松岗转乘11号线回碧海湾。

回家之后先吃了个饭。

看了会pigxxb的微博，了解了自己为啥炒股失败。

断断续续上网看视频浪费了不少时间。

11点打了电话给xm，不过还是吵架。

不知道她今天去做啥了。

可能我需要更关注她人的感受而不是自己的。

也许当时我就应该选择一个高学历的妹子。

先处着看看吧！

反正自己是需要加油的。

晚上1:50才入睡，这样不好！

2021 Week 9就这样结束了！

