---
layout: post
title: '呕心沥血之作：孔乙己版冷莫'
comments: true
date: 2007-11-30 12:36:28
tags: [大学, 成电]
categories: University
keywords: 大学, 成电, 孔乙己, 大学同学, 
---


***By Long Luo***

>这篇文章是大三时在学校内网([5come5](http://5come5.cn))写的，关于我的一位同班同学，发表于5come5 BBS灌水区。

RX的[5C5](http://5come5.cn)的现场，是和别的论坛不同的：都是花上几分钟的时间，注册一个ID，可以肆无忌惮的水。灌水的RXers，每每会得到0.05FY，灌一次水，——这是是水区的灌水所得，而在别的区里，要涨到1.00FY——在水区正常的跟帖，水完了睡觉；倘若肯转一些好帖，便可以多赚几个FY，如果发的帖很好，那就能加为精华了，但这些水民，多是转帖，大抵没有这样有才。只有牛X的内网强人，才会发些原创作品，有的加为精华有的加色，慢慢地水。 
　　　　
我从在内网注册了ID起，便一直苦于没有FY购买FTP流量，feng9feng8说我不懂版规，RP又差，怕灌水会被版主抓住，就先在内网潜水罢。那些版主，虽然大部分不太苛刻，但认认真真看每一个帖的也很不少。他们往往要亲眼看着水贴从水民里发出，看过每一个帖子是不是太短，又亲看是不是水贴，然后放心。在这严重监督下，灌水拿FY也很为难。所以过了几天，feng9feng8又说我干不了这事。幸亏版主的情面大，也没有封我IP，便改为在各个区转帖拿FY的一种无技术含量的发帖了。 我从此便整天的在内网潜水，专在各个区转帖。虽然没有什么灌水之嫌，但总觉得有些单调，有些无聊。 
　　　　
版主是一副凶脸孔，水民们也没有好声气，教人活泼不得；只有冷莫到水区，才可以笑几声，所以至今还记得。 冷莫是注册时间很晚而发帖数量又很多的唯一的人。他的ID很一般；深色的头像，签名里时常夹些收购空卡的广告；每天发帖量都居发帖榜榜首。虽然经常发帖，可是内容雷同，大多都是在图区和水区刷版。他在图区发帖时，总是要占几十楼到一百多楼，可以得到大把的FY。因为他本来就是一个很开朗的一个人，feng9feng8和我都还没有搞懂他为什么注册个ID叫冷莫。冷莫一到教室里上课，所有班上的同学便都看着他笑，有的叫道，“冷莫，你昨晚又灌水到2点了！”他不回答，一边对feng9feng8说，“今天上课，要认真听讲，下课后还要回去灌水。”便开始正襟危坐。他们又故意的高声嚷道，“你一定又在图区刷版了！”冷莫睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……”“什么清白？我早晨亲眼见你在百度上搜图，然后发图。”冷莫便涨红了脸，额头上的青筋条条绽出，争辩道，“发图不能算灌水……发帖！……，能算灌水么？”接连便是难懂的话，什么“内网的精华在水区”，什么“水区是交流的地方”之类，引得众人都哄笑起来： 教室里充满了快活的空气。 

<!--more-->

听人家背地里谈论，冷莫原来是不灌水的，但自从搬到RX后上了内网，又喜欢版聊；于是愈聊愈水，弄到将要成水区版主了。幸而得到当时的另外一个管理员名叫巽风SUN的，便让冷莫成了优秀版主，拿些FY去买流量。可惜他又有一样好脾气，便是喜欢帮人忙。做不到几天，便被jjc357叫去做财经新闻的版主了。如是这样，水区灌水所得FY还是太少了了。冷莫没有法，便免不了在图区灌水。但他在水区版主里，品行却比别的版主都好，就是态度很好，从不随便扣人FY；虽然间或有人太水，暂时扣他的FY，但只要他重新编辑一下，定然改正，把扣的FY加上。冷莫下去吃完了饭，又跑到电脑前去水，旁人便又[屏蔽]，“冷莫，你说内网的精华当真在水区？”冷莫看着问他的人，显出不屑置辩的神气。他们便接着说道，“那怎的你连半个管理员都还混不到呢？”冷莫立刻显出很兴奋的模样，脸上笼上了一层红色，嘴里说些话；这回可是全是“时候不到”“下次也许我能当上”之类，一些全懂了。在这时候，众同学也都哄笑起来：寝室内外充满了快活的空气。在这些 时候，我可以附和着笑，是决不责备的。而且feng9feng8见了冷莫，也每每这样问他，引人发笑。 
　　　　
冷莫自己知道不能和他们谈天，便有时在内网PM我。有一回对我说道，“你灌过水么？”我略略点一点头。他说，“灌过水，……我便考你一考。有哪些行为是违反版规的，各该扣多少FY？”我想，我是从来也不看版规的，考我有用么？便回过脸去，不再理会。冷莫等了许久，很恳切的说道，“不知道罢？……我教给你，记着！这些行为应该记着。将来做版主的时候，评FY要用。”我暗想我和版主的等级还很远呢，而且我也从来没有想过要当版主；又好笑，又不耐烦，懒懒的答他道，“谁要你教，不就是刷版和N连么？”冷莫显出极高兴的样子，用鼠标指着电脑屏幕，点头说，“对呀对呀！……刷版又有四种表现，你知道么？”我愈不耐烦了，努着嘴走远。冷莫刚想到给我看内网版规，想给我解释，见我毫不热心，便又叹一口气，显出极惋惜的样子。有几回，隔壁寝室的同学听得笑声，也赶热闹，围住了冷莫。他便给他们转些FY，一人N朵。那些人，仍然不走，眼睛都看着他的银行帐号。冷莫着了慌，赶紧把电脑关了，直起身来说道，“不多了，我的FY已经不多了。”转眼又看一看那些人，自己摇头说，“不多不多！多乎哉？不多也。”于是这一群人都在笑声里走散了。 
　　　　
冷莫是这样的辛勤灌水，可是没有他，水民也便这么过。 有一天，大约是女生进入RX前的两三天，feng9feng8正在慢慢的看帖，一边顶帖，忽然说，“冷莫长久没有来了。水区很多帖子等着他去顶呢！”我才也觉得他的确长久没有来了。一个灌水的水民说道，“他怎么会来？……他作管理员了。”feng9feng8说，“哦！”“他总仍旧这样努力。这一回，是好运来了，竟跑到2栋里管理女生的IP去了。在那里的人，可不就会高升么？”“后来怎么样？”“怎么样？先实习，后来是协助管理IP，搞了一个月，再作管理员。”“后来呢？”“后来当上管理员了。”“当上管理员了怎样呢？”“怎样？……谁晓得？许是不灌水了。”feng9feng8也不再问，仍然慢慢的管理他的综艺区。 
　　　　
RX有了女生之后，水区是一天热比一天，看看将近国庆；我整天的泡在内网，也须穿上马甲了。一天的下半天，没有一个水民灌水，我正合了眼看着。忽然间看到一个熟悉的头像，“召唤水人水贴。”这头像虽然不太突出，却很眼熟。看时又全没有其他水人用这个头像。就仔细的看了一下ID，那冷莫发的表情便在那里偷偷冷笑着。他的ID红而且发紫，已经在内网红的不成样子；职务也成立管理员了，简单的签名，里面是一些水区的红人，显是成了大财主了；见了我，又说道，“再版聊一次。”feng9feng8也伸出头去，一面说，“冷莫么？你水区很多帖子等着你去顶呢！”冷莫很兴奋的答道，“这……下回再顶罢。这一回正常的水，绝不太水。”feng9feng8仍然同平常一样，笑着对他说，“冷莫，你又想当坛主了！”但他这回却不十分分辩，单说了一句“不要取笑！”“取笑？要是不想当坛主，怎么会把电脑搬到2栋去？”冷莫低声说道，“低调，要低调，低，低……”他的眼色，很像恳求feng9feng8，不要再提。此时已经陆续来了几个水民，便和feng9feng8都笑了。我就和feng9feng8，叫来了几个水人，在原来的一个交流楼里，和大家一起版聊，不一会，他水了几帖，便又在水民的说笑声中，拿了几个FY下线了。 

自此以后，又长久没有看见冷莫灌水。RX有女生后的2个月，feng9feng8PM我说，“冷莫水区还有很多帖子等着他去顶呢！”到三个月后，feng9feng8又说“冷莫水区还有很多帖子等着他去顶呢！”到了四个月之后是没有说，再到月底也没有看见他。 我到现在终于没有见——大概冷莫的确不再灌水了。


***By Long Luo 2007, at Chengdu, China.***

