---
layout: post
title: '我对人生的点滴看法---游灵隐寺所感'
comments: true
date: 2018-09-09 22:14:43
tags: [Life, 佛学, Destiny]
categories: Life
keywords: Life, 思考, Destiny, 总结, 佛学, 生活, 人生, buddhism, 灵隐寺,
---


***By Long Luo***

# 一、

从我有记忆开始，我家就供奉着好几个神，有观音、佛祖、灶神等等，每逢初一十五或者佛教中重要的日子时，奶奶和妈妈都会叫上我，去拜拜他们，为全家祈福，保佑全家平平安安，健健康康。

佛教，作为世界三大宗教之一，距今已有二千五百多年了，而自西汉末年传入中国以来，也已经有二千多年历史了。中学历史课本里说，佛教是统计阶级用来统治人民的工具，因为佛教中一个很重要的观点就是因果轮回，这个观点可以让被统治者安于被统治被奴役的现状。我想，虽然佛教中一些观点和统计阶级的利益不谋而合，所以造成

早已成为了很多人的传统。不过，很少家庭理解佛学，大众眼里的佛教，其实就一个字：**求**。我给你烧钱、祭祀、叩拜、诵经，求你保佑我升官发财，健康长寿。当然，这样做可以起到一个重要的作用就是心理安慰。

我个人对这方面也没啥研究，我到每个寺庙里也会认真的烧香、叩拜、祈福，倒不是我相信有求必应，只是我个人也有自己的一些迷信，可能是人生太复杂了，而我们都有自己的局限性，所以有时就诉诸于神，祈求内心的安定。

<!--more-->

# 二、

烦恼与快乐总是相伴相生的。

假使禽兽只知求食保命外加生育后代，它们便始终以此为中心，只要能够满足三者，便怡然自足。而人显然不满足得多，又是金钱、又是学历、又是地位、又是亲密关系，如此等等，无一不在劳累人神，伤及身心，如果不追求，却说是胆识不够、气度平庸、心胸狭窄等等，也是要伤及五脏六腑的罢，至少一个“没出息”“没志气”会让许多人接受不了，招架不住。于是奔忙求索，相比于普通动物，人显然活得更累，是不是更快乐，也许真不得而知。

不上不下的人最为焦虑，我们只是幸运的念了点书，有了份尚可的工作。

我们知道这个世界的辽阔，不满足于现状，却又到不了自己想去的地方...

井蛙和鲸鱼都会是快乐的，最可怜的是淡水鱼， 见过辽阔的大海，但终其一生却只能游在河里。

# 三、

佛说众生皆苦，所以要普度众生，四个字道出了人生幸福的几个方面。

一言人生有此岸，有现实；
二言人生有彼岸，有理想；
三言人生价值的实现需要桥梁，需要借与外物；
四言众生，而对比出自己的渺小，世界之浩瀚；
五言人生之繁复，方方面面，林林总总，构成了无形的人生之路；
六言普渡方能众生，施与力量，百花齐放才是精彩世界；八言度，含度过或者渡河渡海这意，时间的累积形成人生，因此几乎不能完全预测，有风雨有征程，慢慢经历才能将人生的本来面目显现出来。

# 四、

4年前，我在朋友圈发过一句话：“人生各种选择，对错之间，运气的成分很大，当然也和你的认知水平有很大关系，所以啊，人越老越信命，总觉得一切都是注定的。”

是的，年长者对**命运之说深信不疑**，这固然有迷信的成分，但又受到传统文化下的思维定势的影响。思维的强大还有许多方面不为人知，**对于命运的屈服有时会变成拒绝努力的借口**，但有时也是随心性、乐天知命的达观。

决定一个人的人生高度，或者说所谓世俗意义的成功，当然是由很多方面因素决定的，但总结来说也无外乎**DNA、机遇及自我奋斗**。DNA这里泛指包括出身、家族、传承、天赋等。但是这三者中，第一个几乎无法选择，第二个需要宏大的战略目光甚至更多的是运气，我们能够改变的只有第三个。但是在现实中，大多数人开始时都盲目相信个人努力的力量，在社会上碰壁之后又调头完全信仰第一、第二个——他们往往最终都会变成自己曾经最讨厌的那类人。真正看清并做出选择，需要五味道生活的磨练——生命对于每个人来说都是最大的奢侈品，没有哪一把尺子能够配得上你的一生。

庄子说：“井蛙不可以语于海者, 拘于虚也; 夏虫不可以语于冰者, 笃于时也。”因为我们都是凡人，无法开上帝视角，所以我们永远都有局限性。

当你开始接受人生有很多事情不在你掌控之中时，其实你就信命了， 尤其是你特别在意，又特别努力的事情时。

孔子说：“吾十有五，而志于学。三十而立。四十而不惑。五十而知天命。”你看，孔子都说，何时可以真正地顺应天命呢，需要人生五十年呢。

***Version 1.0 By Long Luo@2018.09.09 于杭州灵隐寺***
***Version 1.1 By Long Luo@2018.09.11 于杭州滨江歌山品悦酒店***

