---
title: '看懂这些微博，对社会对世界对人性的认识会更上一层楼...'
comments: true
date: 2016-06-10 23:05:36
tags: [微博, 语录, Python]
categories: Life
keywords: weibo, 精选, 微博, 语录, 名人名言, 
---


***By Long Luo***

通过爬虫抓取的历年收藏的一些微博和网络上语录，时常翻看，会对社会对世界对人生有更清晰的认识...

------

财富即人性。

所有的大财富，归根结底就是，你对人性的透彻理解。人们都需要的东西，就是你提前打桩的位置。穿越周期，靠的是你对人性的理解。你也不要急了，很多事情，我现在和你讲，你现在理解不了，例如什么叫与人为善。等你到四十岁就明白了。屌丝怒了，
～等我到40岁来不及了，大长腿都老了！
～没关系，上半场先扒拉个小短腿。还有下半场，老红也是女人嘛，你凑合吃两口。
越过道德的边境，我们走过爱的禁区。

------

落地。

以前有个屌丝和我说了心里话。他也愿意脚踏实地，拼命工作，早日发财。但他希望，有个师傅，把卤鸡爪的秘诀告诉他，再给他找个不错的门面房，装修好，锅碗瓢盆买好，再把进货渠道和质量把关的方法告诉他，他就可以安安心心做事业了。你现在让我从零开始，一点一点摸索，我完全没有头绪啊！你安的是什么心？这实在太累了，我不想发财了，算了，算了。我还是去空调房打游戏，摇一摇，最好捞个不要钱的二手女人，我不嫌弃，不花钱就好。     

我完全理解这个屌丝。当然，我还最好当个甩手掌柜，你把公司给我，我让老婆去操心，我干收钱！不香吗？事实上，人世间没有这个好事。为什么没有这好事？因为你爹二十年前也是这么想的。吃光用光，身体健康！儿孙自有儿孙福！辣块妈妈滴！

------

很多人希望别人上赶着来伺候自己。

老子愿意学贴砖，你告诉我，哪里学？
老子愿意发财，你告诉我哪里发？
老子愿意当上门女婿，你告诉我，给几套房？
册那，我又不是你老子，我干嘛操心你啊？你以为你那“苞米脑壳红苕心”有人感兴趣啊？西开！
人生所有的飞黄腾达，都是自己琢磨出来的，真正的发财路子，没人会跑来教你。2009年，某生意火爆，我超级感兴趣，找了好多人问，没人告诉我。那么如何找到适合自己的路子？
一是多听多看。你不是牛逼吗？你就多听多看，不懂就研究，你倒是说个一二三啊！我家门口有个小超市，十年不倒，我就奇了怪了，凭什么？我不停的研究，最后发现原因了。这个超市是自有房产，大部分货是赊账来的，根本没有成本。我后来才知道，世界上居然还有赊账生意。
二是研究聪明人。聪明人有一些小窍门，传男不传女，密不透风。但是，绝大多数人总有打盹的时候，你多接触多研究，总可以破门而入。菜嫂自以为挺聪明的，被我一把拿下，现在我已经是MBA全球总裁班的人了。
三是顺势而为。你千万不要觉得，世人皆醉我独醒。这个世界，跟风生意最好做，当然，前提是你不要想赚最后一个铜板，赚一把就走。很多人不肯走，最后就废了。
多年前，菜嫂家某个生意特别赚钱，手底下的人都跑出去自立门户了，拦也拦不住。菜嫂一看挣钱多，就想扩大产能。被我活活摁住，最后换了套房子，册那，女方家说好给我买个房的，不能耍赖。于是，我就过上了奶油蛋糕的幸福生活。
四是认清自己。很多人认不清自己。总觉得自己快三十岁了，混的一笔吊糟，是因为没有伯乐。要是哪个土豪拉我一把，给我个十亿单子，我也发达了。实际上，没有怀才不遇，而是你压根没有才。
你不是牛吗？你的房呢？你的车呢？你的那几个小红呢？呵呵都没有吧？这就是现实。不要七想八想了。
条条大路通罗马。发财的路子千万条，你要有打游戏的劲头，尽可能找到一条。不要太贪心，只要一条就发了。
小结，去萧山的“躺赢专列”已经很便宜了，你还想怎么样？

------

不要急于否定别人。

这个世界有太多太多我们不知道的事，你偶尔听到了，那是你的幸运。但是，有太多的屌丝，一听到与自己苞谷脑壳认知不一样的事，第一反应就是急匆匆的否定。这种人已经彻底封闭自己了，年纪二十岁，脑壳七十岁。
我年轻时候，有个朋友和我说，中环靠近外环的孙桥别墅三千一平米，非常漂亮，要不要去看看？我当时大怒，你和我说这个干嘛？我要的是外滩贵州路。我急急忙忙的拒绝了人生最大一个彩蛋。后来这个别墅因为误工逾期，开发商还赔了一笔钱，算下来大概是2700元一平米。
这种事情非常多。我以前觉得自己什么不懂！要你说？对于任何人的建议都嗤之以鼻，就你个二本子，也想说我不好？滚！然后我就成功的把自己封闭起来了，二十年后，妥妥的一根老油条，还骂天骂地！
 老子是大学生啊！连个房子也没有，上下五千年都对不起我。册那，我年轻时候也够屌的。
 
<!--more-->

------

结婚意味着什么？

大部分屌丝不知道答案。他们以为，就是丈母娘把女儿洗的干干净净给你送过来，你舒舒服服用。实际上远远不是这么简单。婚后，你可能没几年就有娃了。这就要你老命了。
1，老婆和闺蜜比房子。你吃得消吧？也不多，千万入门，脱层皮。
2，娃娃是个吞金兽。一年七八万，还要24小时配合班级微信群的家长任务，又要脱层皮。
3，自己也要考职称。副高不是那么容易的。脱层皮。
4，如果你还不服，没关系，再过几年，就可以去三甲收费处刷卡了，上不封顶，四个老人，你一人准备80w，省着点花，大差不差了。
当然，你也可以选择躺死狗，那你倒大霉了。老婆闹，儿子哭，老头老太冲上门，破口大骂，骂你不孝！你自己整两杯牛二吧！

------

大千世界，重要的事情有两个。 一是发财的方法。二是发财的思维。

我已经不关心发财的具体方法了，因为具体方法和你的独特性有关，你的环境年代，你的性格脾气，不一样的人，有不一样的路子。我现在关心的是思维。有了思维，可以子子孙孙传下去，这个就不得了了。
作为一个油腻大叔，现在市场上有很多大佬，他们从无到有，完美发迹的年代，我也亲身经历，为什么我当时就没有做这些呢？我这段时间，一直在复盘他们的经历。我也仔细回忆了他们那个时候，我是怎么想的，我在干什么？
我发现了一个很有趣的事情，你不要去看那些现在还依然成功的人，他们喜欢吹牛逼，那些东西都是自己给自己贴金，基本都是胡说八道。我这段时间在看当年名震江湖的德龙系，唐某。他那个时代，我实在是太熟悉了。
我仔细看了他的经历，和别人对他的描述。因为唐某已经垮了，相关描述也客观了很多，也不存在吹牛讨好的因素了。
看完之后，我回想了很多，心里颇有感触。他当年横空出世的做法和技巧，我现在都理解了，可我当年就想不到。我最无法理解的是，他怎么就能想到这些。

------

如何赚钱？

上班是不可能赚多少钱的，因为一个单位的工资是有天花板的，大概只有极少数的985技术大牛可以在大厂拿到80-100，一般人连大厂的门都摸不到。两口子上班，也就是过个平平淡淡的生活。我有个员工同事，他兄弟两口子在一个房子便宜的大城市上班，二十年下来，也没有什么花头。因为房子便宜的地方有个共同点，工资也不高，四五千是普遍情况，还不如在大城市送外卖。
要赚钱，就要想一些新的东西。
一是技术。你是985毕业的，可以研究一下。
二是吃苦。做生意不要想了，没意思。很多时候，你是会所嫩磨，还是蹲桥洞吃方便面，并不取决于你技术和质量，而是对方有没有及时付钱。
三是投资，现在好像炒股还是合法的，我呸，没办法，只能这么写了。很多人不理解什么是投资，我就给你简单说几句心得体会。
经济就像是一条奔腾不息的大河，你预判它会冲向哪里，你就提前带个塑料桶在那等着，如果猜对了，一定是吃的满嘴流油，赚的盆满钵满，如果猜错了，就剩下一个旧塑料桶了。但并不影响你日常上班。那么这条大河会冲向哪里？
大河奔腾，是有惯性和主要变化因子的，有一定预测性的。省略一百字。这个思路是可行的，你在KTV的时候，可以琢磨琢磨这条河到底会奔向哪里！最重要的不是你奇思妙想，而是大家都认为。
恭喜你，终于发达了。

------

远离任何甜蜜蜜软绵绵的审美，远离任何可能削弱人的意志力的事物或者人。倘若内心的深刻坚定不得不伴随痛苦，那就痛苦好了，远离一切甜蜜毒药。
真的自由只能从强大的灵魂里可以培育出来。弱者要么过劳要么贪图吃喝嫖赌要么沉溺甜蜜白日梦。某种程度上弱者本性就是自我削弱的。

-----

在这世界上，一定要明白一点，雪中送炭没有的，锦上添花都很少，大部分人，连锦上添花都做不到，最擅长的是什么呢？隔岸观火。

还有最擅长的是什么呢？落井下石。

这不是成语大赛，但就是这样，你在做一件事成功以前，你去看吧，都是不可以，到处都是「限制」，「规定」。

但是，你发现你成事以后呢？到处都给你开绿灯。

这就是「向上看都是屁股，向下看都是笑脸」。

所有事都是这样的，恐怖之王斯蒂芬刚开始写小说，写一篇退一篇，然后他在墙上钉个大钉子，退稿就扎在上面，挂满一个钉子挂另一个钉子。

后来他成名了，他就把这些退稿寄给编辑，结果寄过去就发。

这就是我们生活的世界，我们生活的世界，非常平庸的，大部分人都是平庸之辈，你不要看他们口若悬河，义正辞严，他们的背后都写着两个字「庸人」。

真正的英雄，要原谅他们的平庸，要「跳出三界外，不在五行中」，不用记住他们，记住自己的名字是谁就行了。

就像徐峥的《春光灿烂猪八戒》里，猪八戒对孙悟空说的一样「你不用记住他们是谁，你是大英雄，你只要记住你自己的名字就行了」。

大英雄做事的道理，不用多说，说了也不一定听得懂。

------

和熟人或者同事打交道最不需要太多热情，也不能过于坦诚，更不要企图从心智上提醒或帮助他。无他，自我感觉良好的人太多了。多数同事就是玩伴，吃喝玩乐足矣。就算你谦逊少言，很多人还会因为得意因为自卑，各种故意试验性碰瓷你。
要不怎么说是文明古国呢？ 出名的人际关系复杂，人们心眼特别小，自卑又装出傲慢不可一世，而且奸猾，思想封闭，动不动傻逼兮兮地搞小圈子。
没兴趣说谁，很多人还不配我批评。

华人社会缺乏正直和诚实，这才是最大社会进化障碍，就算有高科技，华人社会还是散沙。比如，国内几乎每个行业无休止价格战，这个恶性竞争不顾其他人利益的言行习惯在很多社会根本不存在。要说人口密度，日本人更密。这种无休止的个人利益最大化，没法文明进化，每个生意人内心恐慌的。所以对华人的世故，虚无感受特别深，大家遇到一个言行一致的人，会觉得你奇怪，而不是佩服。没法说，国内完全诚实找不到工作的或者创业困难，比如你做生意，遇到客户采购索要回扣给不给？ 不给他就不会买你的。
我们要做一个正直善良的人？ 还是做一个灵活多变没有原则的成功人士？ 多数人可能选择后者，我更尊重前者。没法，我比较傻。

------

还是稻盛和夫说得好，人生需要垂直攀登，不要那么多无用无聊的废话，我补充一句，不要左右摇摆，也不要原地吹牛，向前向上垂直攀登即可。事业，修行，学识，健康都该如此。
一个人一旦没有目标，马上就开始摇摆，散漫，堕落，胡乱纠缠。没有目标的人，很快变成自身和身边人的沼泽地。

------

工具人
工具人比较容易丧失幸福感，不懂幸福为何物，因为工具人的独立意识被压抑，扭曲和打断摧残了。这个和人类对待动物的手段类似，阉割掉动物的生殖器官避免他胡思乱想，胡乱配种避免浪费牛马干活的时间。工具人连独立自我都没有，谈什么学会幸福呢？ 和谐美好的蚂蚁王国蜜蜂王国里，工蚁工蜂都是没有恋爱能力连性生活也匮乏的。
不婚晚婚的和有婚姻但没有真实爱情的男女往往就是从小被当着工具人培养的。

------

不断延长普及性教育本质就是一种自我欺骗和欺负平民的鸦片。倘若不是有一定天赋的读书人，读书初中毕业即可，学手艺，打工，创业都是很直接的磨练和出路。越是读一堆意识形态，资产阶级无产阶级野人包衣自由主义，越多概念越糊涂。自我拯救靠实干，帮助其他人也靠实干和实学。理工科要实学，文科也要务实和直面惨淡人生，不要拿着学问概念手淫和意淫！
很多读书人的问题就是幻觉和性格软弱，克服即可，随便找个职业也可以谋生。幸福也靠务实。

------

爱情基本可以分为两种浪漫和慈悲， 总是陷入浪漫情节的成年男女，多半是某种过度自恋和心智幼稚。爱情本质是和责任道德连接的，不要随意爱，也不要随意放手一段彼此真诚的爱。
守护一段平凡的爱情，远比一些廉价的爱情桥段伟大，且有真实价值。
不是爱情配不上人类，是多数人不配拥有真实持久的爱情。

------

奋斗逼是心理习惯和价值观问题，也是社会形态问题，过度劳累奋斗的人们不妨反一下进步主义的思想，没必要随时考虑优秀或者进步，道法自然，劳逸平衡才是可以长远的。三天打鱼，两天晒网，才是能够持续下去的。
我身上有严重的奋斗逼，过劳，优等生强迫症，哪怕在事业以外都是，很难让我接受不进步的人生。自嘲下。多大点事，优秀怎样，不优秀又怎样，爱咋咋地，只有健康是第一！ 

------

自我纠错

器小者易盈，小智者不足以跳出自身经历而看到不同的人生体验和社会思考。
很多人不断攻击他人的品格，恰恰是自己匮乏的。
支撑一个人智慧高度的是他的人格力量，内心的能量。平民出身的确有视野和思考格局的局限，更大的局限还是因为一个人的自恋，过度自尊，过多的自我维护，说到底还是个人自律自强不足导致的。
我评价一个人的思考能力，很看重他的自我反思自我纠错能力。
多数人没有能力走出他的原生社会阶层的思考惯性的局限。这也不没多少希望的必要，重要的是探索本身，不在于和谁同行。一个人倘若谦逊好学，迟早不得不和很多旧日朋友告别。都不忘记自己的理想就好。

------












