---
layout: post
title: '微博问答精选: 健康身体篇'
comments: true
date: 2017-05-22 23:12:46
tags: [微博问答, 身体, 健康]
categories: 微博
keywords: 微博问答, 微博, 知识, 付费, 健康, 身体,  
---

关于身体健康的相关微博问答。

<!--more-->

--------------
# 1. [下下，我跟女朋友做爱秒射，如何提高射精阈值延长做爱时间，想性福… ](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055125130897031)
--------------
做爱秒射，肯定是早泄。

早泄的医学定义一直存在争议，因为早泄是世界上唯一一个需要考虑到性伴侣感受的疾病。

几乎所有男性都有过早泄的经历，器大活好是许多男人的追求，尺寸由人种、遗传决定，但是，小归小，玩技巧，一样可以高潮迭起。

大部分医学专家推荐的性交（阴茎插入到射精）最佳时间为15分钟，个人觉得半小时更为妥帖。

初涉真实性交场景的青年男性的所谓早泄不是早泄，鉴别方法很简单，一夜多次性交，最后总会精疲力尽，性交时间变得超长。虽然一次正常两次虎，三次以上250。

延长性交时间的秘笈~

1. 行为训练及性交姿势
手淫快慢缓急的手法训练可以治疗早泄，这是技术活，得花很长时间自己去折腾。
姿势尤其重要，对于秒射患者，推荐双双躺床上的前心贴后背的背入式，缓慢抽送，也是撩的过程，在床上，慢，是一种美德。觉得快射精了，抽出丁丁，三个指头捏压龟头，有痛感为止，让丁丁硬度从黄瓜级别（4级）变成没有剥皮的香蕉级别（3级），歇一会，重新插入，过程循环往复，很妙很罗曼蒂克。另外，性交过程分散注意力非常重要，前心贴后背很方便男性一边抽插一边用手机玩游戏。当然，臆想自己出门被汽车撞成截瘫，下半生性生活不能自理，或者极力回忆其它一些不开心的事，有效。
2. 推荐性交时使用杜蕾斯苯佐卡因延时型避孕套。
3. 推荐使用日本产倍洛加喷雾剂，这玩意比印度神油、西班牙猛男系列靠谱多了，是世界销量排名第一的延时型喷雾剂，可以恰到好处的延长时间。市面上假货多，找朋友在岛国购买或者在中国官方网站购买。
4. 医院广泛使用的粘膜麻醉剂涂抹龟头有良好效果，利宁（盐酸丁卡因胶浆）或者利多卡因胶浆，性交前5~10分钟涂抹少许，兼具润滑功能，性价比超高，每只才20元左右，可以反复使用多次。
5. 舍曲林是抗抑郁药，但对治疗早泄有不错的效果。50mg，每天一次，连续口服半个月，大概3~5天起效，视症状好转、药物副作用情况停药。药物副作用主要是眩晕、失眠、嗜睡，一过性的，别担心。
6. 终极武器，必利劲（盐酸达泊西丁），如果觉得是黄道吉日，万万不能早泄，性交前1~3小时口服必利劲30mg，值得信赖的不二之选！

特别提醒

女性应该配合早泄患者的治疗，憋住，不要叫床。不过，也许还没有开始叫床，就已经结束程序了。
当早泄患者满足不了女性要求时，不妨委曲求全一下，技巧不够嘴来凑。告诉大家一个秘密，乳头和阴蒂的神经是轮状分布的，用嘴划圈才是王道。

--------------
# 2. [下下，为了提高性生活的质量，市面上有很多辅助男性的药物，他们真的有用吗？有副作用吗？如果天生短小的男性想要提高性生活的质量，有何医学和心理建议？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684054763426739605)
--------------
市面上几乎所有宣称能够提高男性性功能的中成药和保健品，都不靠谱，一部分之所以有效，是因为里面添加了类似万艾可（伟哥）的成分，我曾经在勃起功能障碍的长微博里面科普过，遭遇某药厂威胁，说要起诉我，最后碍于我强硬的态度，最后不了了之。至于副作用，药厂厂家从来都是语焉不详。
真正能够有效提高阴茎勃起硬度的药物，我推荐美国礼来公司生产的希爱力，采用小剂量疗法。希爱力比万艾可疗效更好、维持时间更长，2014年的全球销量已经超越万艾可，成为提高阴茎勃起硬度的首选药物。
方法：每天晚饭后服用5mg，连续服用14天，大概三天后开始有明显效果。硬度杠杠的，就多来几次吧，伴侣也要采用各种姿势配合，床笫之欢的金科玉律：夫妻与情侣之间，次数越多越想要；次数越少越不想要。
嗯啊，我能想到最浪漫的事，就是给你所有姿势。
有些男性觉得自己阴茎短小，一般来说，疲软状态下＜4cm或者勃起状态下＜8cm算阴茎短小，会对性生活产生影响。但90%的中国成年男性是达标了的，性爱质量的主要决定因素是感情、其次是阴茎的硬度、性爱的技巧。所以自以为短小的男性实在是杯弓蛇影了，想办法提高硬度、学习技巧、延长性交时间才是王道。
男性为女性口交常有喜出望外的效果。
另外，个人觉得性交时间能够维持半小时最佳，延长时间的方法有，口服舍曲林（按照药物说明书）、使用杜蕾斯苯左卡因延时型避孕套，效果良好。
不过我得实话实说，如果阴茎相对短小的男性，女朋友的前任有一个硕大的丁丁，还是比较悲催的事，女朋友得花好长时间去适应小尺寸。这个节点，男方得使出洪荒之力，通过增强感情、多玩技巧来弥补缺陷。
当然，男儿当自强，首先要自信！

--------------
# 3. [下老师，怎么判断自己是否阳痿早泄？一般正常的时间是多长？如何才能提高男性的阈值，延长性福时间呢？包皮过长是否一定要做手术？谢谢您。](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055194760529216)
--------------
因为有些问题与我已经回答的两个提问有重复，所以早泄的问题简化，重点谈谈如何提高男性的性功能。

欧美国家有相关研究，性交时间高于3分钟算基本正常，能够维持到15分钟最好，到30分钟，个人认为是更美妙的时间。

好了，提高男性性功能的全面建议~

1. 锻炼是最好的春药，包括跑步、打球、游泳等等，尤其是游泳，可以全方位的提高全身器官的有氧运动，让人神清气爽，性功能倍增。

提醒，不是过度运动过度疲劳，譬如你非要去跑一个半程马拉松，搞得体力不支，会导致雄激素（睾酮）分泌水平减少，效果适得其反。

2. 特殊的锻炼方法
仰卧起坐和俯卧撑，每天晚上睡觉前坚持做20个。

男性凯格尔运动，又叫提肛运动。
网络上有很多凯格尔运动的教程，我简化了一下，简单的分享给大家~
a. 凯格尔运动是训练及强化骨盆盆底肌肉群功能的综合运动。
b. 准确找到骨盆盆底肌肉群，排尿时突然憋尿，帮助你憋尿的肌肉群就是骨盆盆底肌肉群。
c. 凯格尔运动在站、坐、卧、行时都可以进行，不过起初训练时还是选用平卧位，运动前必须排空膀胱里的尿液，双侧膝盖弯曲，用力提肛，收缩骨盆盆底肌肉群5秒，然后放松10秒，连续10次为一组运动，早、中各一组，晚餐前及睡觉前各一组，每天共4组运动。别以为运动很轻松，妈蛋，其实挺累人的。
d. 运动一段时间之后，提高运动强度，改为收缩骨盆盆底肌肉群10秒，然后放松10秒的节律。逐渐将运动场景扩大化，坐着或者步行时也可以提肛提肛提肛，眼睛不安分的打望美妞更能鼓舞士气~~XXX，XXX，我是XX的小行家。

e. 效果因人而异，对于大多数参与凯格尔运动的淫民裙众来说，3个月之后能够感受到奇妙的效果。
3. 冷热水交替的洗澡法，热水3分钟，冷水3分钟，循环两次，整个洗澡时间15分钟左右。不过过程得循序渐进，避免感冒。冷热刺激帮助肌肉、生殖器的收缩和舒张，是流传千年的古老方法。
4. 做春秋白日大梦，睡觉前轻抚阴囊、丁丁，今天幻想潘金莲，明天幻想武媚娘，最好不要演变成打飞机，蜻蜓点水的5分钟即可，保持雄激素及性欲的良好运行。
5. 膀胱储尿法，性交时让膀胱储存200~250毫升尿液，就是你刚想尿尿时的水平，可以有效刺激性神经，增加丁丁勃起硬度。
6. 极限挑战法，每月选择一夜来做一夜N次郎，让自己精疲力竭才善罢甘休。之后的不应期时间是长了一些，再战却会愈战愈勇。
7. 性交时推荐使用润滑剂，尤其是硅油润滑剂，润滑时间持久，而且常让男性觉得自己的丁丁尺寸变长了，妈蛋，感觉真奇妙。
8. 食物疗法，锌、硒等微量元素是生精功能必须，也是维持性功能的必须，多吃动物肝脏、海带、海鲜、鱼类、豆制品，有良好效果，特别推荐给超过50岁以上的男性，永不言老，绝不放弃，老而弥坚。

温馨小贴士
女性性高潮分三种，阴蒂型、阴道型、混合型。在所有以单纯插入的性交方式中，能够达到性高潮的女性比例不到25％，所以男性必须了解女性的身体，要有足够的前戏时间，要充分刺激女性阴蒂，嘴不是光用来说话的。

大约近一半的女性有假装性高潮的经历，对男性汗流浃背的努力表示赞赏。但强烈反对女性假装性高潮，假装次数多了，有演变成性冷淡的风险。

女上男下位方便女性自己摩擦阴蒂，更容易达到性高潮。

温文尔雅的男人突然变得粗痞（语言），多数能给性爱带来惊喜。

包皮问题：成年男性包皮不是非切不可，除非包茎、反复发作的包皮炎、龟头炎患者。另外，包皮环切术可能对少部分合并包皮过长的早泄患者有治疗作用，不妨一试。

--------------
# 4. [下下您好， ※再过渡透支体力时有哪些针对双方进补较为科学的调理方式？ ※男性常见的男科问题有哪些，有哪些病理特征，平时应该如何避免？ ※在使用市面上的一些壮阳产品时，是否可以使用？该怎么辨别？ ※性功能障碍是疾病吗？是否需要治疗，该怎么认知这件事，作为男方该怎么面对？作为女方又该怎么做？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055512990773664)
--------------
这个问题大到涵盖整个男科领域疾病，岂是简单的回复说得清。

我估计你说的投资体力就是纵欲过度吧？一次纵欲过度不要紧，老是透支体力，会造成大脑皮层多种性兴奋中枢与性幸福中枢失衡，可能诱发勃起功能障碍，骨盆盆底肌肉充血，出现腰痛。

科学的调理方式：体力投资过度之后好好睡一觉，多喝水，补充必须的营养，以后规律作息，合理安排性爱时间。

男科问题最常见的是慢性前列腺炎、勃起功能障碍、早泄、不射精、男性不育、各种性病等。近一个月我都有相关的长微博科普，请阅读一下，并欢迎提出意见。

市面上的壮阳药物多如牛毛，大多不靠谱。我个人尤其反感中成药，天然的催情药有马来西亚的东革阿里和非洲的卡宾达树皮，前者的壮阳作用已经得到证实，没啥副作用，后者还有待进一步研究。

我并不推荐使用壮阳药物，身体锻炼才是最好的春药。

性功能障碍当然是疾病，我的长微博都有具体描述，男女双方都应该积极面对，协同治疗。其实女性也有性功能障碍，譬如女性早泄、性功能冷淡等。

很抱歉，我不可能花几天时间来详细回答你的问题，而且微博问答的篇幅极其有限，我也不想敷衍你，所以依然推荐你去仔细阅读我发写的相关长微博。

其实微博问答也是一种游戏，好的问题可以爆款，让提问者收入不菲，如果你也是玩问答游戏，这个提问就不是太好，完全没有找到切入点。

谢谢你的信任！

--------------
# 5. [下下怎样判断是否早泄？多少时间才算正常？不通过药物，有什么办法可以提高硬度和时间。有什么锻炼方法吗？怎样才算频繁手淫？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055992408094164)
--------------
国际性医学会在2014年修订了早泄的定义，早泄分为原发性、继发性，定义稍显复杂，可能非医学专业的朋友们理解起来一脸懵逼。还是以前的定义简单明了，就是丁丁插入前、插入中、插入后不久，违背个人意愿射精，影响生活质量，影响伴侣关系。

多少时间算正常，一般是＞3分钟。但3分钟显然不够，15分钟比较好，30分钟最佳。

不通过药物的治疗，提高硬度和时间的方法。

最有效的就是身体锻炼和男性凯格尔运动（提肛运动）。
每个人的身体素质不一样，没有统一的频繁手淫的定义，对没有性伴侣的成年男性，一般来说，每周手淫1~3次，以第二天身体不疲倦为标准，有些身强体壮的男性，天天手淫也没啥问题。
其实不仅是男性有早泄，女性也有早泄，大抵占女性的3%      
因为你的提问与前面的大同小异，我主要谈谈性技巧吧。
1：女性性高潮分三种类型，阴蒂型、阴道型、混合型。主要是阴蒂型，单纯靠使用蛮力啪啪啪只能让25％的女性达到高潮，75％的大部队呢，需要充分刺激阴蒂。
2：阴蒂有8000多个神经末梢，非常敏感，受到刺激也会像男人的丁丁一样勃起，虽然多数女性喜欢刺激阴蒂，但也有极少部分不喜欢，男性应该学会了解女性的身体，不同的女性有不同喜好，怎么去了解呢？初次见面，请多“指交”。
指交必须轻柔，围绕阴蒂头划圈，因为阴蒂神经的支配是轮状分布，部分女性，只要你技巧够好，指交也可以让她达到性高潮。
指交其实也算前戏的一部分，前戏时间，应该超过5分钟，最好能够延长到15分钟。
前戏还包括拥抱、接吻、抚摸、指交、口交，大抵顺序也是如此。
3：爱爱时使用润滑剂，会强化愉悦感受
润滑剂有最常见的水基润滑剂、硅基润滑剂，毫不犹豫的选择硅基润滑剂。
4：性交姿势
一般先用传教士体位（男上女下），然后再采用女上男下，其它姿势因人而异。有一种姿势会让女性觉得你勇猛无比，就是女方平躺在床上，男方蜷曲双腿站在床边，双手将女性大腿分开，男性可以很方便的看丁丁的一进一出，女性会紧咬嘴唇兴奋无比。
温馨小贴士
部分女性可以反复高潮，部分女性一次高潮就已足够，继续折腾，她会心烦，不要强求，质量比数量更重要，不是么？

--------------
# 6. [下下，感谢您在首答中给了广大男性福利，那就问下您推荐的药物在哪里购买靠谱呢？您就做好人做到底，别让大家走了弯路。](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055782403488969)
--------------
## 治疗勃起功能障碍的药物
希爱力（他达拉非），美国礼来公司生产，是美国FDA和中国CFDA唯一批准的长效PDE-5移植剂，被许多国家作为治疗勃起功能障碍的一线药物。我非常推崇希爱力小剂量疗法，在中国批准上市的有20mg和5mg两种剂型，选用5mg的，或者把20mg的分成四份，每天晚饭后口服5mg，最快第二天起效，5天后达到稳定的血药浓度，效果棒棒哒，一次硬度十足的性爱常常能让患者重振雄风。
万艾可（西地那非），美国辉瑞公司生产，在中国上市的有50mg，100mg两种剂型。
希爱力和万艾可都是非处方药，在各大城市的大药房有售，一般不会买到假货。
东革阿里，天然的催情药，马来西亚生产，有东革阿里煎剂、东革阿里原片，前者口服，后者泡茶、煮水。在中国有东革阿里官方旗舰店，网络上可以搜到，质量可靠。
## 治疗勃起功能障碍的药物
舍曲林，美国辉瑞公司生产，是处方药，必须去医院由医生开具处方。
盐酸丁卡因胶浆、利多卡因胶浆是粘膜麻醉剂，涂抹龟头治疗早泄，也是处方药，需要去医院由医生开具处方。
倍洛加延时型喷雾剂，世界销量第一的治疗早泄的喷雾剂，可以在京东上购买。
杜蕾斯苯佐卡因延时型避孕套，在大型商场有售。
必利劲（盐酸达泊西汀），非处方药，是唯一获得中国CFDA批准上市的治疗早泄的药物，德国Janssen Ortho L.L.L药厂生产，每盒3~6片，每片30mg，大药房有售。

--------------
# 7. [何避免第一次秒射？请下下谈谈自己的第一次，科普科普如何提高第一次的满意度及第一次对后期性生活的影响。](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055933364889777)
--------------

我的第一次是在北京，在公主坟找了一僻静之处，站着就完成了释放蝌蚪的成人仪式。原因是找不到地方，20多年前开房需要结婚证明。
嗯，也是秒射，估计刚接触到阴道口就一泻千里了。
现在条件好了，各种星级、房型的酒店都为跃跃欲试的小年轻敞开大门。
第一次的大概统计情况
1：男性的第一次90%以上是秒射，不秒射，出门都不好意思给人打招呼。
2：男性的第一次一般是与女盆友，约三成男性的第一次奉献给了娼妓。
3：男性的第一次几乎都体验不佳。
如何提高第一次的满意度？
1：第一次爱爱的地点最好正规，别选择凌乱不堪的出租屋或者隔音效果不好的快捷酒店，别选择钟点房，第一次大方一点，对自己好点，酒店得四星级以上吧。
2：第一次不用口服任何药物。
3：爱爱前必须洗澡，漱口，给伴侣留下好印象。
4：爱爱前可以适量喝一些啤酒或红酒，喝到微醺，一定程度上可以降低龟头敏感度。
5：如果不想第一次秒射，可以先去卫生间打一次飞机，放心吧，性欲巅峰状态的小年轻，丁丁的不应期很短，半小时不到，丁丁又可以一柱擎天。
6：第一次的金科玉律，新手上路，缓慢驾驶。姿势选择传教士体位（男上女下），别一门心思玩花样，花样更会导致秒射。
7：第一次悄悄准备几个杜蕾斯苯佐卡因延时型避孕套，避免秒射尴尬，也是对自己对伴侣的尊重，防病也防意外怀孕。
8：对初涉真实性爱场景的小年轻来说，世界上最幸福的事，打一炮；最最幸福的事，歇一会，再打一炮。所以第一次不用太紧张，第一夜可以做一夜七次郎，一次秒射，接着的几次就不会秒射了。
9：最好不要把自己的第一次交给娼妓，她夸张的叫床，让你随时受不了，大大增加秒射机率。
10：第一次一般不会对日后的性爱造成负面影响。
加油吧，骚年！

--------------
# 8. [下下你的文笔为啥那么好？是看的书多还是天赋好？其实前面的问题都不重要，我就想知道你和@消化科倔老头是不是一对儿，亦或是介于友情与爱情之间第三类感情？( ° ʖ °) ](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056539659931155)
--------------

老实说，对文字的领悟是一种天赋，后天的努力虽然可以让人的文字功夫进步，但终归有限，当然，博览群书才能让自己的视野开阔，写出妙趣横生的句子。
高中时我的语文成绩特好，高考时语文单科考试成绩名列全县第一，但父亲非要我选择理科，选择学医，在他看来，金饭碗银饭碗都比不过当医生的橡皮饭碗，摔不坏，还可以在地上蹦跶几下。
我幸好没有选择学文科，真要去中文系，写文章反而会遭到禁锢，会讲究人物时间地点事件，现在很好，无师自通可以天马行空。
文字，更多时候，是我调侃生活的玩具。
摘录我8年前写的一篇文章。
文字，是我手中的玩具!
2008-07-20 
文字，是我手中的玩具!X
一
昨天应该去荆门，多数同学有事，也就不了了之，但错过了湖北省的泌尿外科年会，却是千不该万不该的，我居然就睡过了，会议地点在武昌的喻家山，太远，就算我跟斗扑爬地赶过去，等着我的也是一堆残羹冷炙。
于是继续昏睡，中午叫了一份便当，下午与方言聊QQ，聊了一个多小时。
方言35岁，基本上是个帅哥，迄今依然形单影只，他对女友的要求实在太高，要有点文化，有点娇羞，甚至有点弱不禁风，一如“偷得梨蕊三分白，借来梅花一缕魂”的林黛玉。
他希望找到这样的女子，然后约到家中窃窃私语，现在是夏天，把空调的温度设成16度摄氏，冷啊，很自然就抱到了一起，她的一头青丝缠绕着他的身体，最好来个青涩绵长的亲嘴，最好的最好，是一炮走红，哇噻，还是个处女。
话锋一转，又谈到了文风的问题，他建议我少些裤裆，而我认为，世界上最变幻莫测的文字就是中国的方块字，譬如“了”与“子”，就他妈一横的差异，“了”对“子”说：好好的系啥子裤腰带嘛，马上辈份降了一级，做别人的儿。
所以，文字，是我手中的玩具，高兴时，我是老子，沮丧时，做儿子也没有好大个男女关系。
方言谦逊地称呼我为下老师，师者，传道、授业、解惑也。鲁迅先生有句话：“学生云者，我向来这样想，这样说，现在觉得有些踌躇了”。其实我也踌躇，原因有二，第一：你把老子喊老了；第二：在才华横溢的方言面前，我不配。
二
两个多月之前，我就想写篇文章，关于杨黎。
杨黎是中国当代最著名的诗人之一，而今眼目下，诗人并不是褒义词，他愤而改行写小说，有人评价他的小说写得“随性、随意、避重就轻、天才式的即兴。”
他是我哥们，地震前三天，很隆重地在玉林步行街举行小说《向毛主席保证》的首发式，266页，卖300元一本，印刷300册，号称永不再版，我在受邀之列，感觉是杨黎二婚了，我去送礼。
捧场的人如过江之鲫，很多四川的“文化”人都到了，包括如日中天的《暗算》的作者麦家，他的续集《风声》，更是创了人民文学出版社的版权费之最。
尚仲敏提前帮我买了一本，我的编号是143，杨黎在扉页上的留言是：任兄，我 爱你。
本来应该立即拜读的，偏偏地震来袭，最近患胸膜炎，翻箱倒柜找出来，细细品味。内容是13岁的成都小操哥在60年代的生殖器起义，这点与方言的青春回忆录有异曲同工之妙，男人第一次勃起之后，你才真正会懂得什么是忧伤。
朋友给我推荐了一本新书《Loveandsexwithrobots》，翻译成中文，是《与机器人恋爱，与机器人做爱》，鼓励我结合杨黎的小说来读，会有更深刻的人生感悟。
我倒是流着口水向尚仲敏嘘嘘：帮我也出本小说，印200本，200元一本，比杨黎少赚5万，行不行？
三
网络上对杨黎的评论铺天盖地，褒贬不一，文字是心情的表达，是一株莲，静静地生长在人生的池塘里，喜欢，就停下来观赏，不喜欢，你大可绕道而行。
我的写字生涯只有两年，以前小打小闹的不算，吃皮圈的尘心老师，八年前就是榕树下的签约写手了，下水道，把精血孕育成珍珠，也是赝品。
今年的天气很怪异，都7月了，武汉也不是太热，走在街上，偶尔会吹来一阵凉爽的的风，擦着脸颊，宛若一段丝绸滑过你的肌肤，很是安逸。
大病初愈，明天，我要正式上班了，所谓光阴似箭，步步紧逼。我的进修计划，还没有彻底完成，我是个很普通的外科医生，红刀子进白刀子出的行当，方能让我的下半辈子衣食无忧地生存下去。
字依然要写的，回成都后学尘心老师，找个媒体签约，赚点勾兑妹妹的钱钱，俨然成就一些简单的快乐。
有句话必须说：不敢写多了，我不是才子，多了，就竭泽而渔。
至于与@消化科倔老头 的关系，我们是好基友，是通过微博认识的。我们之间的共同点：都讲义气，有江湖豪气。所以成为无话不谈的朋友，至于是不是真的搞基，这是秘密，反正他的性取向有问题，总喜欢翘着屁股爬在床上听我说话，妈那个蛋！

--------------
# 9. [下下，从小不懂事，手淫成瘾能有9到10年了，平均下来几乎2天一次，放假期间几乎一天数次。现在长大懂事了，阳痿早泄细小短症状一个不缺，想戒掉可是成瘾了，怎么办，有什么好的治疗或者戒除方法吗？求翻牌，想重新做人。](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055930974112607)
--------------

嗯，你是一个手淫爱好者，只是手淫次数多了一些而已。
先纠正一下误区
1：手淫是一项有益于健康的性活动，手淫非但不是早泄原因，手淫快慢缓急的手法训练有助于治疗早泄，肯定你的手淫方法不对。送你一句心灵鸡汤，真正的平静，不是避开车马喧嚣，而是在心中修篱种菊。手淫也得保持良好心境，别急，慢慢来。
有一种疾病症候群叫精液淤积症，因为长时间的精液得不到排泄，会出现类似前列腺炎的症状，譬如尿道口半透明状分泌物，会阴部及腹股沟区、睾丸胀痛，发病机制简而言之，不通则痛。不少医生按照前列腺炎进行治疗，是错误的，解决的方法很简单，鼓励患者适度手淫，不但可以缓解症状，而且还可以防止前列腺炎的发生。
2：每个男性的体质不一样，手淫讲究量力而行、丰俭由人。正常青年男性，在没有性伴侣的情况下，遵循一条原则~以第二天身体不疲倦为标准，合理安排手淫次数，一般是每周1~3次不等。
放假期间你一天数次，卧槽，不知道你是如何做到的？真有如此频繁，肯定手淫过度，手淫过度的副作用，精神萎靡、记忆力差、骨盆盆底肌肉和前列腺长期处于充血状态，可能导致勃起功能障碍和前列腺炎，这就是物极必反的范例。
3治疗方法
锻炼，跑步、打球、爬山、游泳，让自己的身体全方位的参与有氧运动，晚上能够获得良好的睡眠。
避免观看与性有关的图片、A片和淫秽文字。
平时穿比较宽松的内裤，避免生殖器被包裹得太紧。
不推荐使用任何药物来治疗手淫过度。
如果你非要戒除手淫，推荐你去戒色吧，那里有许多耸人听闻的故事及戒除手淫的方法，去三天，你肯定被吓得不行，从此与手淫说byebye。
很多时候，一个人要面临的敌人，是他意志力的薄弱和愚蠢。你连手淫的次数都控制不好，还能干什么大事呢？
谢谢你的信任！

--------------
# 10. [前列腺炎会造成不孕和早泄吗？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684055952826472192)
--------------
前列腺炎是泌尿外科门诊最常见的疾病之一。
前列腺分泌的主要成分是前列腺液，是精液的重要组成部分，占到了精液总量的1/5~1/3，里面含有高浓度的锌、蛋白水解酶、纤维蛋白酶、酸性磷酸酶、多肽等成分。
前列腺液的主要作用~
激发精子活力，提高精子成活率，促进精液液化、帮助精子与卵子愉快的结合，是受精卵的可靠仆人。
前列腺炎时，前列腺液质量变差，一个显著的特点就是显微镜下卵磷脂小体减少，正常情况密布镜下视野，前列腺炎则表现出卵磷脂小体减少，多数在视野的50%以下，锌的缺乏会导致精子质量不价，在长途突袭中没有好的体力，跑起来气喘吁吁，折戟沉沙在半路上。纤维蛋白酶、蛋白水解酶让精液液化不良，精子负重前行，唯有步履蹒跚的份。
所以，前列腺炎也是造成男性不育的原因之一。
我查阅了很多资料，并没有明确的前列腺炎与早泄存在直接关系的循证医学证据，不良男科医院经常把早泄归咎于前列腺炎，并对早泄病人实行大规模长时间的抗生素治疗和物理治疗，太他妈坑爹！

--------------
# 11. [下下，请问有哪些管用的运动可以提高性能力呢？健身对于性福有帮助吗，怎么听人说越是肌肉男那方面越不行呢？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056552913929907)
--------------

1：锻炼是最好的春药，所有的锻炼方式中，游泳最佳，可以全方位的提高身体的有氧运动，推荐每周游泳2~4次。
2：每晚睡觉前坚持做深蹲20次；俯卧撑20次，仰卧起坐20次。
3：男性凯格尔运动，凯格尔运动发明的其中一个重要原因，就是改善性生活。耻骨尾骨肌，又称PC肌或者骨盆盆底肌肉群，就是要在小便过程中强行停止排尿用到的肌肉群。对于男性来说，做凯格尔运动可以帮助他们掌控控制着射精的肌肉，从而达到增加性交持久性的目的；对于女性而言，做凯格尔运动则会帮助控制盆底肌，从而获得更大的性爱满足感。
想成为性爱高手，就要锻炼每一块与性爱相关的肌肉群，才能产生强大的整体冲击力。
4：微量元素锌在男性性功能中有很大作用，同时在优质精子的产生中不可或缺，而动物内脏、海带、海鲜中富含锌，所以多吃这些东西，有用。
5：肌肉男看上去高大威猛，但并没有循证医学证据表明肌肉男比普通男性有更强壮的性功能。而对那些追求成绩的运动员来说，使用兴奋剂的肌肉男反而多数合并勃起功能障碍。

--------------
# 12. [请问性器官匹配度是不是很重要？有时候进入就想秒射有时候可以半小时有时候一天好多次有时候却硬不起来，这是病吗？这样可以服用万艾可吗？频繁使用万艾可对身体影响大吗？高血压高血脂在吃药可以用万艾可吗？谢谢六毛医生。](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056188726717260)
--------------
这个问题有点意思，回答一下。
男女双方性器官的匹配问题，前些年我查阅了一些资料，很少，但是，通过对门诊病人及周围朋友的调查，发现：性器官也讲究门当户对。
每个男人的体型都有差异，勃起时的角度也各有不同；而女性呢，阴道口与肛门的间距是不一样的。所以经常出现这种情况，一对性器官不是那么匹配的情侣，譬如女方阴道更靠近肛门，传统的传教士体位（男上女下）双方都很憋屈，除非抬高女方屁股，方感顺畅，不然觉得有让人不爽的阻力，强行进入会感到疼痛。女上男下位时，女方不能挺身，真要挺身保持直立，男方唯恐出现丁丁海绵体断裂。这时需要男女双方协同调整体位，和谐性关系，必须共同努力。
最悲催的是一对胖子，俗话说得好，男胖短女胖深，两个胖子要离婚，讲的是另外一个道理。胖子何苦为难胖子，胖子最好配一个瘦子。
有时行有时不行，这种情况多见于心理性因素。合理调节性爱间隔时间、规律作息、不熬夜不喝酒有助于恢复性功能。
另外就是锻炼身体了，锻炼是最好的春药。
你的这种情况，不推荐服用万艾可。真需要靠药物来提高丁丁勃起硬度，推荐希爱力小剂量疗法，5mg，每天晚饭后口服，最快第二天起效，3~5天达到最高血药浓度，一次成功的性交也许就让你重新不含而立。希爱力没有依赖性，不会像裤子失去了皮带，勃起功能维持一段时间后，适时停药。
希爱力能够增强硝酸盐药物的降压作用，所以，正在服用硝酸盐药物的患者严禁使用希爱力。
高血压患者不妨换用一种药物来降压，记住：代文（缬沙坦），一种血管紧张素2受体拮抗剂，对很多高血压病人来说，不但降压有良好效果，还可以提高丁丁勃起硬度。

--------------
# 13. [圣诞节这晚，送花及礼物给女友，看完电影后，干柴烈火我们俩直奔去开房……“啪”的一声，我的小弟弟随即疲软。同时，还伴有剧烈疼痛、阴茎肿胀、皮下瘀血青紫并偏向受伤的一侧。，这是怎么回事囧？我都不好意思去医院诊治，出现这种情况我该怎么办？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056702784802138)
--------------

卧槽，这是微博急诊啊，赶紧回答。
症状如此明显，基本可以诊断了：阴茎海绵体断裂。
典型临床表现：性爱过程中突然的丁丁剧烈疼痛，丁丁皮肤淤血、肿胀，甚至形成巨大血肿，丁丁偏向受伤一侧。
赶快去医院啊，虽然基本可以诊断，但最好做一个彩超，为手术前的断裂部位定位。
治疗：早期手术，清除血肿，修复破裂的海绵体白膜，合并尿道损伤还要做尿道修复。
另外科普一下：阴茎海绵体断裂多因性交方式不当，暴力手淫所致，多见于女上男下位，男女生殖器没有找到一个很好的契合度，一不小心，被女方坐断了。
手术效果很好，对以后的性生活没有影响，术后一月甚至更长时间需要禁欲，实在按捺不住性饥渴的，那就手指戳开幸福路，口水滋润快乐花。

--------------
# 14. [下下，我25岁，明年跟女朋友结婚，总怀疑自己有慢性前列腺炎，心理压力很大，前列腺会导致不孕吗？怎么办？慢性前列腺炎现在有公认的有效的彻底治愈方法吗？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056151619685524)
--------------
慢性前列腺炎分两种类型，慢性细菌性前列腺炎与慢性非细菌前列腺炎。
你老是担心前列腺炎，可以去医院做一个简单的检查，前列腺液常规和前列腺细菌培养+药物敏感实验，明确有没有前列腺炎及前列腺炎的类型。
其实门诊因为前列腺炎来就诊的九成是慢性非细菌性前列腺炎。
慢性前列腺炎的主要临床表现是尿频尿急、尿道口少许分泌物、会阴部、下腹部及腹股沟区胀痛、部分病人出现性功能障碍。
近一半的慢性前列腺炎病人，合并精神系统症状，焦虑、抑郁，部分病人有性功能障碍。
前列腺炎常规检查结果，当白细胞〉10/HP，卵磷脂小体明显减少具有诊断意义。
治疗
1、心理疏导是重中之重，学会自我心理暗示：麻痹，我没病。慢性前列腺炎是一个很奇怪的病，你越去努力体会症状越有症状，因为精神、心理因素会产生叠加效应，引起植物神经功能紊乱，妈蛋，类似于神经官能症。倘若你对症状熟视无睹，症状反而会逐渐减轻。
2、分散注意力，鼓励病人赌博、泡妞，当病人专注于牌桌上的输赢及是否俘获妹妹芳心时，症状会不翼而飞。蓦然回首：卧槽，爸爸去哪儿了？非也非也，是症状去哪儿了？
3、并非每一个慢性前列腺炎都需要药物治疗，需要药物治疗者，采用抗生素+盐酸坦索罗辛合用。抗生素的选择是经验性用药，个人推荐四环素类（美满霉素）或喹诺酮类（左氧氟沙星），最佳选择是美满美素，抗生素使用2~4周，盐酸坦索罗辛使用6周以上。特别提醒，抗生素不推荐使用头孢类。
4、性生活疗法，只要身体状况合适，尽可能增加性生活次数。精液的排除，能够促进生殖器官的新陈代谢，让前列腺液的质量变好。次数因人而异，以翌日不疲倦为标准。
5、疼痛症状明显的病人，可以加服非甾体类消炎药，譬如塞来昔布、布洛芬。
6、射频、红外线照射及各种带有天花乱坠修饰语的物理治疗，几乎都他妈骗人的。
7、即使去名院找名医，当医生开具的单张处方价格超过400元，当他是骗子，赶紧换医生。
8、中成药多属于安慰剂，如果你觉得效果好，浪费点钱也没啥男女关系。个人并不推荐中成药，因为基本属于忽悠。
9：迄今为止，没有任何能够彻底治愈慢性前列腺炎的方法，不同的医生有不同的治疗方法，效果也因人而异，经验性治疗、个体化治疗是治愈慢性前列腺炎的不二法门。
10：前列腺炎可能影响精子活力、纤维蛋白酶的减少导致精液液化不良，是男性不育的病因之一。

--------------
# 15. [下下，你好，请问对男女的自慰怎么看呀，自慰对身体是有害的吗？是导致各种疾病的原因吗？怎么自己判定，慢性前列炎是否要用抗生素呢？慢性前列炎怎么控制自慰的频率呢？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056229637962684)
--------------
男女自慰都是有益于身心健康的性活动，除非过度自慰，男女过度自慰的标准都是一样一样的，过度自慰的标准：若是自慰第二日，身体疲倦、精神欠佳，影响正常的工作、生活，就是自慰过度的表现，需要适当降低自慰频率。
男性自慰可以治疗精液淤积症候群、预防前列腺疾病。至于女性自慰，好处更多，帮助睡眠，保持身体激素分泌稳定，避免尿路感染，预防慢性盆腔疾病，还兼具美容功能，使身心愉悦，远离抑郁症。
女性自慰的方法有：抚摸、刺激阴蒂，双腿夹合刺激阴蒂，骑枕式刺激阴蒂，多数是以刺激阴蒂为目标。
介绍一种简单而舒服的自慰方式：洗澡时用花洒喷出的强力水花冲洗阴蒂，有喜出望外的功效。
更激进的女性自慰方式，用振动器、高仿真模拟男性生殖器。日本的产品做得相当人性化，阴道与阴蒂兼备。
因为缺少中国女性自慰的数据，用一组美国数据来说话，1、女性睾酮（雄激素）水平越高，越可能手淫；2、手淫时用唾液当润滑剂，可能致霉菌感染；3、44%的女大学生月均手淫4.7次；4、手淫有助于缓解痛经及其它疼痛；5、女性性高潮分阴蒂型、阴道型及混合型三种，手淫能帮助女性一次获得三种高潮；6、女性性高潮平均时间为20秒！
在中国，除了女性自慰次数没有那么高，其它的呢，大同小异。
大部分慢性前列腺炎需要使用抗生素，推荐美满美素。
慢性前列腺炎的患者，通常前列腺液的质量不好，在力所能及的情况下增加手淫次数，有利于前列腺的新陈代谢，使前列腺液的质量变得更好，所以性生活疗法（包括房事和手淫）也是治疗慢性前列腺炎的手段之一。

--------------
# 16. [下老师您好，我偶尔在微博看到一篇关于捐精的微博，抱着好奇的态度就去报了名，可是在初筛之后即被电话告知：精子活力不够，量也比同龄的正常人偏少，虽然不至于不育，但作为志愿者还差了一大截，就这样被否了！ 我想请问下老师，鉴于我的此种情况，我应该在平时的日常生活中注意些什么，才能提高精子活力与射精量？还有，我是一名程序员，每天大部分时间要面对电脑，电脑辐射真的会有杀精作用吗？我的精子活力低会不会与我每天面对电脑有关？在我们这个圈子里，生女儿的概率真的比生儿子的概率要高很多（也可能样本统计有问题），这也跟每天面对电脑有关吗？ 问题有点多，有点啰嗦，但它着实困扰着我很久了！希望予以解答，谢谢！](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056541543193335)
--------------

一个确实需要医疗求助的问题。
捐精的要求非常严苛，男性除了年龄、学龄、身高等基本要求，必须身体健康，还要排除遗传病病史，排除性传播疾病，所以会进行相关检查（包括染色体检测）。
对精液的质量呢？要求高于世界卫生组织《人类精液及精子—宫颈粘液相互作用实验室检验手册》中精液变量参考值的标准：譬如精液量大于2毫升，精子密度大于60x106/毫升，冷冻复苏存活率大于60%，其中前向运动精子大于60% ，一个非常严峻的事实是：一项长达15年的研究报告表明，湖南省年轻捐精者的合格率不到20%，而在2001年，合格者高达50%，在其它省份，又何尝不是呢？
为什么会造成这种情况呢？环境污染、不良生活习惯是导致精液质量不佳的最重要原因。
中国的环境污染，不说了，说了都是泪。譬如雾霾中的重金属颗粒会延缓生精周期和精子在附睾里的获能过程，我们的饮用水、食物都不那么干净，高速发展的社会，只追求GDP的社会，我们的后代，不仅仅输在起跑线上，也输在输精管的长途奔袭中。
好在并没有影响到你的生育能力。
怎么保护精液质量和提高精液质量呢？
1：养成良好生活习惯，少喝酒，戒烟，规律作息。
2：精子的生产、活力需要比腹腔更低的温度，要避免久坐、长时间骑行，备孕期间不要泡温泉、蒸桑拿。对于办公室一族，电脑辐射对精子的影响可以忽略不计，记得要经常起身活动活动。
3：食物疗法，锌、硒等微量元素、精氨酸、维生素E对精液质量至关重要，而锌广泛存在于动物的内脏、海产品中，豆制品、花生富含维生素E，所以平时应该多吃动物的内脏、海带、海鲜、鱼类、豆制品。
4：推荐一种保健品，育之缘口嚼片，可以有效补充锌、硒等微量元素。

--------------
# 17. [下下医生您好！ 有一个痛苦的心病望得到您帮助：我老公今年29岁，我们在一起一共两年，已经一年没有亲热过了，刚在一起时他比较有欲望，动不动就勃起，尺寸硬度都很好，但时间不长。 有过几次之后，他就说自己时间太短对不住我，还说自己肯定是肾亏，就一直拒绝亲密，有一次我们在做一些比较亲密的举动，能感觉到他硬了，喘气都粗了，但他就是不愿意进一步！ 感情很好肯定没有外遇（就算有外遇也不至于都硬了还守身如玉吧？） 他还为此去吃过中药，买过肾宝什么的，也无果。 他夜里和早晨都被我发现过勃起状态。 他在我之前单身多年，自己说经常撸啊撸。 想请问他这种状态到底是生理还是心理问题？ 吃您推荐的希爱力有用吗？谢谢！](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684057000475537505)
--------------

这种情况非常尴尬，我在门诊遇到过一些。
肾亏是一个中医概念，不科学，许多中医喜欢把许多男科医院归于肾亏，然后兜售一大堆中草药和中成药，很不靠谱。
不过信的人多啊，信的人多了，感谢谎言弄假成真，感谢虚伪突然真诚。
你老公才29岁，有夜间勃起，夜间勃起是检验男性勃起功能的硬指标。勃起的机制还没有完全明确，一般来说，成年男性夜间勃起次数在4~6次，每次勃起时间20~40分钟，整个夜间勃起总时间可以高达2~2.5小时。45岁以后，呈现随年龄增加递减的特点。
从医学角度上来说，你老公没有勃起功能障碍。
这样说吧，这是典型的混内ED，心理因素、与你相处两年来，房事体验不佳是导致混内ED的原因。
解决这个问题也许需要一段漫长的过程。
我首先给你的建议：重新找回初恋时的激情。
法国有一项研究，情侣之间的新鲜期平均只有八个月，然后迈入漫漫无绝期的亲情期，一个突出变现，就是房事次数越来越少。
你们已经一年没有性生活了，算无性婚姻了，如果还不改变，情况就会变得万劫不复。
怎么办？无论如何都要抽出时间，两口子策划一场旅行，自驾游或者飞东南亚的一个小岛，痛痛快快的享受二人世界。晚上相拥而眠，各种挑逗各种前戏，你必须主动，不能继续做淑女，当然过程得循序渐进，情趣内衣、情趣用品偷偷买一些，一次非常刺激和满意的房事也许能够让丈夫重新找到状态。
当然可以服用希爱力，但希爱力没有催情作用，只是增加阴茎勃起硬度，希爱力的小剂量疗法我在微博里讲得非常清楚，平日他面对你的身体勃起困难，服用希爱力帮助他勃起了，让他与你来一次颠鸾倒凤，则需要你们共同努力，尤其是他，克服心理障碍。
祝你成功。这条回答很私密，我没有打算放微博上去让人围观，如果你非要我发成一条微博，@我就行。
谢谢你的信任。

--------------
# 18. [关于割包皮手术后 ，4个月了 可是切割处一直偶尔伴有轻微疼痛 后来查资料说 伤口完全恢复需要半年，请问有什么办法或者用什么药能快速恢复？ 疤痕可以完全恢复吗？ 用的时候快感有轻微下降，还能恢复到原来吗？ ](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056732094584467)
--------------

一般来说，包皮环切术后一个月就能进行正常房事，不会有疼痛感。
你已经手术4个月了，伤口偶尔还是感到疼痛，考虑是包皮内板的皮肤过于敏感造成的牵扯痛，还需要一段时间适应。
伤口完全恢复需要半年，谁说的？没有依据。
不需要特殊处理伤口，唯一的方法，让翻领改立领的丁丁自然适应，给丁丁一点时间。
成年男性的包皮环切术后，因为内外板有色素差异，总是能够看出手术痕迹。至于手术疤痕，随着时间的推移会变得越来越契合，肯定会完全恢复。
假如你觉得伤口疤痕不好看，可以去皮肤科，有些医院的皮肤科有拉皮机，做几次拉皮，会让伤口看起来自然一些。
外观并不会影响丁丁的使用，快感有轻微下降也属于正常情况，事物总是在发展变化之中，适应了，说不定你能体会不一样的性爱。
别担心，没事。
这条问题你需要我放微博上让人微观，请@我，我先设成私密了！

--------------
# 19. [下老师您好。有一个难以启齿的问题想向您咨询。我从发育以来，对性这件事情似乎好像少了一根筋似的。碰到喜欢的异性也只是想和她过日子，却不想过性生活。仿佛像小孩过家家的感觉。平时几乎不自慰，但差不多每月会有遗精。也曾怀疑自己是否同性恋倾向，可实际上对同性更没有感觉。我是不是变态？请下老师帮帮我。谢谢您。因为太丢脸，不想被围观，感谢理解。](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684057224656868424)
--------------

有句话叫精满则溢，遗精是一种正常的生理现象，起始于12~15岁，大概18岁达到高峰，每月遗精1～6次都是正常的。

你有遗精，说明你的第二性征和男性生殖器的发育很好。
你没有性取向异常，诊断为男性性冷淡。
几乎不自慰，说明还是有自慰。
打发育开始，你对性似乎没啥兴趣，我不知道你童年时经历了一些说明，有没有受过抑制性的性教育，是不是经常处于焦虑和紧张情绪。
我的建议~
1：性真的非常美好，你可以尝试看一些火爆的图片、有故事情节也有内涵的色情片，譬如汤唯主演的《色戒》，范冰冰主演的《苹果》，还有舒淇早期主演的一些三级片，慢慢引发你的性唤起。不要看直截了当的A片，效果反而适得其反。
2：遇到喜欢的女性，大方的追求，循序渐进的完成牵手、接吻等过程，精神愉悦会让身体释放一种快乐分子~苯基乙胺，也是维系感情的一种东西。对了，巧克力富含苯基乙胺，平时多吃一点。
3：可以去东革阿里官方网站购买东革阿里煎剂，口服两个月，东革阿里是一种天然的催情药，试试。
3：选择一个黄道吉日，与喜欢的女人一起过夜，将你的丁丁插入他的身体，射精了，你会豁然开朗，原来做爱是如此美妙的一件事情。害怕到时勃起困难，事先买一颗希爱力，20mg，一起共进晚餐时口服，2~3小时后，丁丁勃起硬度棒棒哒。
你行的，别泄气！

--------------
# 20. [下下，问你一个特殊问题呗，男男爱爱或男女爱爱时，作为“男”的一方，应该注意那些情况不容易阳痿早泄呢](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056534605810155)
--------------

这个问题未必能够为你带来收益。
男方应该怎么避免阳痿和早泄呢？
1：锻炼PC肌，就是男性的凯格尔运动（提肛运动），骨盆的盆底肌肉群对提高性功能和防止早泄具有非常重要的作用。
天若有情天亦老，人间正道是沧桑，现在就开始做吧。
指南：
第一阶段是简易动作
a、在任何时候都可锻炼动作：站立，双手交叉置于肩上，脚尖呈九十度，脚跟内侧与腋窝同宽，用力夹紧。保持五秒钟，然后放松。重复此动作二十次以上。
b、简易的骨盆底肌肉运动：以收缩肛门5秒、放松肛门5秒的规律，在步行时、乘车时、办公时都可进行。
第二阶段即正常动作，每天可进行的锻炼
a、 平躺、双膝弯曲，收缩臀部的肌肉向上提肛（又称提肛法），紧闭尿道及肛门感觉如同尿急。
b、 保持骨盆盆底肌肉收缩五秒钟，然后慢慢的放松，五到十秒后，重复收缩。
c、运动的全程，照常呼吸、保持身体其它部份的放松。可以用手触摸腹部，如果腹部有紧缩的现象，说明收缩了错误的肌肉组。
温馨小贴士：在刚开始练习时，也许觉得凯格尔运动很困难，而且在开始的一周内，在做了30次放松和收紧的练习后，应有30秒的间歇，每天不要超过60-90次进行练习，每一次收紧的时间应为20秒。接下来要循序渐进，逐渐提高收紧时间，最后每天达到几百次，直到精疲力尽为止，经过几个月的训练，每天可以做到数百次。
蓦然回首，你会觉得性功能有大幅度提升。
2：反复说过，在床上，慢是一种美德。不要猴急，爱爱时记得张驰有度，快射精了，赶紧停下来，取出丁丁，去洗一个热水澡，歇一会，重新开始爱抚，重新进入，多数女性，对这种方式的游戏乐此不疲，前提是，她喜欢你。
如此这般，性爱也可以像踢足球，分上半场、下半场，甚至打加时赛，到了最后关头，才完成致命一击。
3：膀胱储尿法训练，爱爱时让膀胱储存一定容量的尿液，大概200~250毫升，刚想上厕所时的水平，可以刺激性神经，提高丁丁勃起硬度。
4：锻炼都是最好的春药，记住了，尤其是游泳。
温馨小贴士：男性在爱爱结束后不要马上去排尿，因为此时前列腺充血，压迫了后尿道，用力排尿不但尿分叉，尿液还会因为压力返流进入前列腺，长此以往，可能诱发化学性前列腺炎。
与此相反，女性爱爱后应该马上去排尿，可以有效预防蜜月综合征（性价后尿路感染）。

--------------
# 21. [您好，手淫过度引发两个方面的问题。1:精神方面，记忆力及注意力下降的厉害，整天没有精神头，困得早，两眼无神。2:勃起无力，只有快射的时候才能完全勃起，勃起后不刺激，很快就软了。请问除了戒除手淫，锻炼运动，有哪些能较快的解决以上两个问题，比如吃什么药管用，主要是第一个问题。谢谢！](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056587705679070)
--------------

市面上号称能够恢复体力的药物多如牛毛，大多是中草药构成的保健品，手淫过度迅速恢复体力的方法。
1：睡觉，戴上眼罩，视睡如归，睡到个地老天荒，这是最有效的方法。
2：多喝水，每天3000ml，保持尿量在2000ml。
3：饮食，多吃新鲜蔬菜、水果，补充纤维素及维生素，同时，要增加优质蛋白的摄入，譬如鱼类、海鲜。
这些不是正确的废话，比保健品和药物靠谱多了。
如果你非要我推荐一种保健品，我的一个朋友圈的朋友们喜欢 三九多肽 ，据说效果不错，你可以尝试一下。
关于你丁丁硬度的问题，最好的提高丁丁勃起硬度的方法是男性凯格尔运动。
其次就是小剂量希爱力疗法，每天晚饭后口服希爱力5mg，连续服用，适时停药。

--------------
# 22. [下下，自慰真的会降低敏感度，从而影响正常性生活的满意度吗？如何正确地自慰？另外，性交易应该合法吗？中国会有性交易合法的那一天吗？](http://weibo.com/ttwenda/p/show?id=2310684056575454137961)
--------------

一般来说，适度自慰不会降低丁丁的敏感度，恰恰相反，自慰手法快慢缓急的训练有助于治疗早泄，减少前列腺疾病的发病机率。
如何正确的自慰呢？
1：平卧位，用手组成一个OK环，手指轻抚丁丁，上下滑动，大拇指放龟头表面爱抚，由轻到重逐渐加大力度，快射精时大拇指用力按压龟头，直到有痛感为止，同时OK环松开，让丁丁软下来。
歇息一会，重新开始自慰过程，循环往复三次，让整个自慰过程延长到15分钟以上。
2：平卧位掌握要领了，站立位采取同样方式训练。
3：每一次自慰必须完成射精，避免骨盆盆底长时间充血。
4：射精后不要马上去排尿，因为此时充血的前列腺压迫后尿道，排尿费力，排尿分叉，尿液容易返流入前列腺，引发化学性前列腺炎，休息一会，让丁丁耷拉下来再去排尿。

从医学角度来说，性交易合法有助于管理，有助于性传播疾病的控制，有助于减少性犯罪。但是，碍于中国的传统文化和道德伦理，实现合法化遥遥无期！





