---
layout: post
title: '不把脆弱给别人看'
comments: true
date: 2017-09-16 21:46:31
tags: [人生, 挫折, 坚强]
categories: Life
keywords: 人生, 挫折, 坚强, Life, 
---

***By Long Luo***

# 一、

好多年以前，经历了一次不大不小的挫折。说不大，因为相对来说，失去的东西并不算很多；说不小，是因为这次经历极大程度地改变了我的人生态度，影响了我今后的生活。

由于种种原因，在这里不方便细说，反正很突然家里出了点意外，然后我又无能为力。常言道，祸不单行。工作，感情，生活等方面烦恼接踵而至，整个工作生活搞的一团糟，反正最后失去了工作，还有其他一些东西。
有那么一段时间，整个人颓废之极，每天负能量缠身，用现在流行的一个词就是：丧。

成为无业游民之后，一下子失去了经济来源，这个当然是不能告诉家人的，毕竟家里事情还挺多，只能报喜不报忧。

这个时候，住的地方开了一家大排档，这下好了，夜夜笙歌，油烟直往上冲。于是呢，加上心情不好，造成晚上整夜整夜睡不着，白天倒是可以睡几个小时，但整天无精打采，一想东西，脑子就头痛。

这样昼夜颠倒的生活持续了半个月之后，某天傍晚，和往常一样，走着走着，我知道我再这样下去就要废了。

<!--more-->

于是，制定了改变计划：

第一，换个好点安静的地方住。于是搬到了有个大阳台的房子，阳光很充足，很安静。每天都能看到暖暖的阳光，心情一下子变的好了起来。

第二，每天坚持运动。每周坚持去游泳3次，游够6km。在游泳池那种孤独的环境里，可以一边慢慢的游，一边静静的想一些事情。因为运动导致精疲力尽，晚上睡觉时很容易睡着。通过前面2项努力，把昼夜颠倒的作息习惯纠正了过来。直到现在，游泳都是我最喜欢同时也是坚持了最长时间的运动。

第三，努力找工作。每天看各种试题，认真准备面试，每天都有面试，花了不到2周找到了一份还可以的工作，经济危机解除。于此同时，坚持无论多晚，都写日记，哪怕只写几句话。

不管在任何时候，永远别卖惨，因为永远有比你更惨的人。而且绝对，绝对不会有人帮你，一切问题一定要自己解决，你才配说你是个活着的人。
社交平台上，给别人带来负能量的人，除了成为别人的笑柄，或者留下一个很差的印象，对这个世界是没有正面意义的。

**人在失意时也不可以失态，不把脆弱展示给别人**。


# 二、

日记每天写着写着，慢慢的总结和反思，突然某天我就意识到我痛苦的根源在哪里了：

第一，不够成熟；

第二，不能正确的认识和接纳自己；

第三，没能认识到人生的无常。

首先，我意识我并没有失去太多东西，我还健康的活着啊！这个世界每天都发生着很多意外，很多人因此失去了生命，相比他们，我这点挫折算什么啊！

其次，对自己没有一个正确的认识。这里面包含两个方面，其一是客观的认识自己，其二是接纳和认同自己。
人往往会高估自己，认为自己比别人强，不会犯别人不犯的错误。可是现实真的如此吗？
未必吧！

最后，你说明天和意外，哪一个会先来？相比男人而言，女人更容易活在当下，而男人常常一方面在悔恨过去，另一方面又幻想自己以后多么多么厉害。

不管过去怎么样，事情既然已经发生，能做的也就只有想想该怎么做才能让事情朝着更好的方向进行。

可能你非常努力，你会产生期待，但最后现实可能仍然是一无所获，这就是人生的无常。

# 三、

**不快乐来源于你的期望和现实的差距**。

我为什么不快乐，还不是对别人有所期待啊！当现实没有达到你的期待时，失落感就产生了。这世上大部分失落，都是因为我们自己没成为更好的自己，却奢求别人成为更好的别人。

同样，别人也是从自身利益出发，最大化自己的利益，降低自己的不安全性而已。从别人角度来看，你也是不断的让对方失望，只要对方对你期待过多，期望过高。

在这个世上所有对别人的期待，都是要建立在自己能完成的基础上，如若不然，最后失望失落难过伤心的，肯定还是你自己。

不对任何人有所期待，你会过得更快乐。

因为得之我幸，失之我命。

避免失望的最好方式是，不对任何人有所期待，并不是心冷，而是想对自己再多一些期待，想给自己再留多一些惊喜。

***By Luo Long 2017-09-16 23:17:41***

