---
layout: post
title: "成长·漂泊·随想"
comments: true
date: 2013-09-11 12:41:11
tags: [成长, 深漂, 思考]
categories: Life
keywords: 漂泊, 成长, 随想, 沉思, 音乐,
---

***By Long Luo***

>注:
本文是从之前[个人网站](http://www.imlongluo.com)上[成长·漂泊·随想](http://www.imlongluo.com/blog/?p=29)移植过来的。

# 一、简单与复杂

一生二，二生三，三生万物。

三年前，当自己在学校图书馆看书时，突然心里深处涌出的一种冲动，让我重拾幼年时未能发育的音乐细胞时。当时以迅雷不及掩耳之势去借了几本乐理书，认真研读，虽然到现在还是一无所成...

但音乐那种组合之美，却让我回味至今。从古至今，世间音乐不过是几十个音符组合而已，都在一架钢琴的诠释范围之内。我想起了DNA里面的4对碱基对，地球上缤纷复杂的生命均以其为基础。

**如同五彩缤纷的万花筒拆开之后，却只是一些小纸片和玻璃而已**。

可是我想通了此节之，却不能流畅地在吉他上弹奏一曲最简单的《欢乐颂》，也分辨不了不同的和弦，听不出歌曲的调式…

凡此种种， 都需要技术，尤其是复杂艰辛的训练，几年前就期望自己能够在舞台上一展才艺，可是到现在依然达不到登台的水平。

一边憎恶虚荣，一边找各种机会虚荣，在应该为了虚荣而努力的时候，拖延症又犯了。

知道复杂是由简单的东西所构成这很容易，但是如何能将简单组合成复杂以实现某种功能这才是道，也是我所追求的。

<!--more-->

# 二、程序与代码 

***少壮不努力，老大搞IT***。

自从世界上第一台电脑在美国诞生之后，职业种类就增加了程序员这行，说的比较好听一点就是IT软件工程师。毕业之后，却因为阴差阳错走上了程序员这行，选择了无尽的加班和持续不断的学习，因为这行的知识基本上每2~3年就会迎来一个大的变化。

信息世界的比特流构成了这世界。

何谓程序？

何谓编程？

我写出一行行代码来换取柴米油盐，其实与我爸爸在工地上砌墙类似，区别不过在于我在电脑前摆弄的是键盘的砖块，他是在烈日下的建筑工地上而已。

不过，生于忧患，死于安乐。

# 三、时光

***未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声***。

偶然间看到这样一个比喻，“日子，就像一卷手纸。你瞧，刚买来时，老大一叠。用起来也不觉得担心，用得还挺慢。而当你看见那卷纸只有几层时，你会很珍惜地撕去每一张，用得那么快，仿佛一不留神，也就完了……”

是啊，日子如手纸，时光如手纸。日子，时光，生活，是三位一体的。

眼下，又到了年尾了，距离2014已只有几个月的时间了，似乎在不经意间，又长大了一岁。

是的，一年只有365个日子，365个日子经不起我们随意地挥霍，可是为什么总是只在年尾，才惊叹于一年365 天就如同365张手纸一样，一不留神，就用光了。于是，每个夜晚我们设想着明天，每次回首设想着此刻和将来。当黎明来临，初阳将我们包裹时，我们忽然又失去了记忆，没有了来时的脚步和许诺的信物。因为今天，意味着的是明天的昨天，将来的回首……

回顾这即将过去的一年，总会盘点些什么，可当我们试图想抓住一些什么、试图想把握一些什么的时候，日子却了无痕迹地在我们的身边，在我们的脸上，在我们的手上流逝。

我们的一生中总会有许许多多毫无特点却又独一无二的日子会跳入时间的洪流，无声无息地逝去？然后在我们突然想起的日子里成为新生活的一种怀念或祭奠？以此来表明自己曾经拥有？人的一生永远只会记住那些特别的一两天，在这独特的一天中发生了什么，成就了你，改变了你，成为人生中一段难以忘怀的回味。

当时并不知晓任何关于意义的东西，等待便等待，感叹便感叹，耽搁便耽搁，往往时间过去，留下来一滩思绪，如潮汐过后留下的贝壳，在一深一浅的沙滩上，刻着许多关于自由的记忆，这些记忆根植于湛蓝的海洋，记忆之事总是取之不尽，道之不竭，纯洁美好，却永远可望而不可及了。

回忆是精神的博物馆，明知自己回不去，争不到却还在自顾自地做出许多假设，猜测着许多种可能。一旦给予适当的机会，我们反倒犹豫，这一切都不可能重来。

# 四、读书与经历

培根有句名言：“知识就是力量。”

在我看来，读书和经历都是增长一个人的见识，试图去掌握一种智慧。回想即将过去的2013年，我读了很多书，从《编程之美》、《C程序设计》、《说话的艺术》…；也经历了很多挫折，有感情上的，也有生活工作上的。

我读了这么多书，往往只记住了书中的知识，却并没有去努力挖掘书中隐藏的道理，我知道要这样写代码，可是为什么要这么做我并不知道。我学会了编程，但是难道我就不能把这种技术用于其他方面吗？我阅读了这么多名人传记，往往只是试图模仿书中主人公成功的举动，但是成功的故事绝少有精彩的翻版。我只是流于表面的形式去阅读，并没有真正听懂作者想说的话，没有去实践，仍然没有变化；我有过这么多挫折，但是又在同一个地方摔倒了，仍旧控制不了自己的行为，于是这段经历没有起到任何作用。我一次又一次纵容着自己的坏习惯，虚耗着自己宝贵的时间，而在事情发生之后才空自嗟叹？

<strong>从某种意义上来说，一本书读完或者经历了一段挫折之后，一切才刚刚开始</strong>。

# 五、舍与得

你在得到东西的时候同时也会失去一些东西，而你在失去一些东西的时候会得到一些东西。不过大部分人都是在得到东西的时候过于得意于得到的东西，而不去提防同时失去的东西，而在失去的时候，却为失去的东西伤心不已，而不去盘点自己得到的东西。

许多事情，有得便有失。六年前，我因为没考上自己理想的大学而懊恼不已；二年前，我因为没有找到理想的工作而埋怨自己；一年前，我因为突然损失了几千块钱而几天都郁郁寡欢；一年前，我因为没有追到自己喜欢的女生而伤心不已。现在想来，这些都是无足轻重的事情，或者都是可以忽略的事情，只要自己还健康地生活着，这些东西都是可以再创造的，实在没有必要为此挣扎。

如今的生活简单平凡，本不应该有太多烦恼，然而我的头脑总是充盈着奇怪的想法，包括对过去的悔恨，停留在已逝的时光里，把自己浸入忧郁的世界。

生活应该是简单美好的。

<strong>做好自己该做的，做好自己能做的，做好自己想做的</strong>。

# 六、漂泊

<strong>何时停止漂泊？</strong>

从2009年08月漂在深圳开始，我一直在问自己这个问题，到现在已经在深圳漂了4年多了。

这种感觉主要是来源于自己的不安全感，一方面是在深圳这个大城市无一落脚之处，不停的搬家；另一方面，长期处于一个人状态，人又宅又缺乏点自信。

<strong>目前最重要的是尽快结束一个人的状态</strong>。

# 七、成长

一直被人说成幼稚，而我自己也在行为上和心理上都表现的幼稚和不成熟。

一个人往往缺乏什么东西，往往会在这方面去加强。

这也是为什么自身强大的人喜欢示弱，而自卑自弱的人大多喜欢示强。

<strong>一个人的行为往往是他某种情结的反应</strong>。

# 八、渺小

<strong>井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也</strong>。

对于这个社会，我就像树上的朝菌一样，有很多很多的东西想学习，可是自己各种拖延症，各种效率低下，一直在拖延，不会安排时间。

<strong>欲望太强，而自身能力却不相称，这是痛苦的一个根源</strong>。

<b><i>--- Long.Luo First Version @ 11.09.2013, at Shenzhen</i></b>
<b><i>--- Long.Luo Version2.0 @18.11.2013, at Shenzhen</i></b>
***By Long Luo transfer at 2016-6-5 16:59:04 @Shenzhen, China.***
