---
title: '如何在面试中回答好HTTPS协议的问题？'
comments: true
date: 2021-05-15 23:42:19
tags: [HTTPS, Network, TCPIP]
categories: Network
keywords: https, http, protocol, Network, TCP/IP, 协议, Interview,  
---

***By LongLuo***

HTTP的缺点：

通信使用明文（不加密），内容可能会被窃听

不验证通信方的身份，因此有可能遭遇伪装

无法证明报文的完整性，所以有可能已遭篡改



来说说当初设计HTTPS是为了满足哪些需求？

很多介绍HTTPS的文章一上来就给你讲实现细节。其中谈到“WHY型问题”的重要性。如果一上来就丢给你一大堆协议细节，你充其量只能知道WHAT和HOW，无法理解WHY。俺在前一个章节讲了“背景知识”，在这个章节讲了“需求”，这就有助于你理解：当初【为什么】要设计成这样？——这就是 WHY 型的问题。

## 兼容性

因为是先有HTTP再有 HTTPS。所以，HTTPS 的设计者肯定要考虑到对原有HTTP的兼容性。

这里所说的兼容性包括很多方面。比如已有的 Web 应用要尽可能无缝地迁移到 HTTPS；比如对浏览器厂商而言，改动要尽可能小；......

基于“兼容性”方面的考虑，很容易得出如下几个结论：

1. HTTPS还是要基于TCP来传输（如果改为UDP作传输层，无论是Web服务端还是浏览器客户端，都要大改——动静太大，伤筋动骨）

2. 单独使用一个新的协议，把HTTP协议包裹起来（所谓的“HTTP over SSL”，实际上是在原有的HTTP数据外面加了一层SSL的封装。HTTP协议原有的GET、POST之类的机制，基本上原封不动）

打个比方：如果原来的HTTP是塑料水管，容易被戳破；那么如今新设计的HTTPS就像是在原有的塑料水管之外，再包一层金属水管。一来，原有的塑料水管照样运行；二来，用金属加固了之后，不容易被戳破。

## 可扩展性

前面说了，HTTPS 相当于是“HTTP over SSL”。

如果SSL这个协议在“可扩展性”方面的设计足够牛逼，那么它除了能跟HTTP搭配，还能够跟其它的应用层协议搭配。岂不美哉？

现在看来，当初设计SSL的人确实比较牛。如今的SSL/TLS可以跟很多常用的应用层协议（比如：FTP、SMTP、POP、Telnet）搭配，来强化这些应用层协议的安全性。

接着刚才打的比方：如果把SSL/TLS视作一根用来加固的金属管，它不仅可以用来加固输水的管道，还可以用来加固输煤气的管道。

## 保密性（防泄密）

HTTPS需要做到足够好的保密性。

说到保密性，首先要能够对抗“嗅探”（圈内行话叫Sniffer）。所谓的“嗅探”，通俗而言就是监视你的网络传输流量。如果你使用【明文】的HTTP上网，那么监视者通过嗅探，就知道你在访问哪些网站的哪些页面。

嗅探是最低级的攻击手法。除了嗅探，HTTPS还需要能对抗其它一些稍微高级的攻击手法——比如“重放攻击”（后面讲协议原理的时候，会再聊）。

## 完整性（防篡改）

除了“保密性”，还有一个同样重要的目标是“确保完整性”。关于“完整性”这个概念，在之前的博文《扫盲文件完整性校验——关于散列值和数字签名》中大致提过。健忘的同学再去温习一下。

在发明 HTTPS 之前，由于HTTP是明文的，不但容易被嗅探，还容易被篡改。

举个例子：
比如咱们天朝的网络运营商（ISP）都比较流氓，经常有网友抱怨说访问某网站（本来是没有广告的），竟然会跳出很多中国电信的广告。为啥会这样捏？因为你的网络流量需要经过ISP的线路才能到达公网。如果你使用的是明文的HTTP，ISP很容易就可以在你访问的页面中植入广告。

所以，当初设计HTTPS的时候，还有一个需求是“确保HTTP协议的内容【不】被篡改”。

## 真实性（防假冒）

在谈到HTTPS的需求时，“真实性”经常被忽略。其实“真实性”的重要程度【不亚于】前面的“保密性”和“完整性”。

举个例子：

你因为使用网银，需要访问该网银的Web站点。那么，你如何确保你访问的网站确实是你想访问的网站？

有些天真的同学会说：通过看网址里面的域名，来确保。为啥说这样的同学是“天真的”？因为DNS系统本身是不可靠的（尤其是在设计SSL的那个年代，连DNSSEC都还没发明）。由于DNS的不可靠（存在“域名欺骗”和“域名劫持”），你看到的网址里面的域名【未必】是真实滴！

（不了解“域名欺骗”和“域名劫持”的同学，可以参见俺之前写的《扫盲DNS原理，兼谈“域名劫持”和“域名欺骗/域名污染”》）

所以，HTTPS协议必须有某种机制来确保“真实性”的需求（至于如何确保，后面会细聊）。

## 性能

再来说最后一个需求——性能。

引入HTTPS之后，**不能**导致性能变得太差。否则的话，谁还愿意用？

为了确保性能，SSL的设计者至少要考虑如下几点：
1. 如何选择加密算法（对称加密 or 非对称加密）？
2. 如何兼顾HTTP采用的【短连接】TCP 方式？

（再次提醒：SSL是在1995年之前开始设计滴。那是Web的远古时代——HTTP协议版本还只是1.0；默认使用【短连接】的TCP方式；默认【不】启用Keep-Alive）

小结

以上就是设计 SSL 协议时，必须兼顾的各种需求。后面聊协议的实现时，俺会拿SSL协议的特点跟前面的需求作对照。看看这些需求是如何被逐一满足滴。

