---
layout: post
title: "人造的风景 ---东部华侨城一日游感想与收获"
comments: true
date: 2013-12-28 21:24:59 
tags: [Travel, 感想]
categories: Travel
keywords: 东部华侨城, OCT, OCT East, 旅游,  
---

***By Long Luo***


	旅行，就是从自己活腻的地方跑到别人活腻的地方去。
							         ---题记

来深已经4年多了，但是东部华侨城一直没去过，一方面是个人一直对一些人造的风景不是特别感冒，然后一方面就是远加门票价格高。部门组织了今天去东部华侨城一日游的活动，于是就顺便游玩了下OCT，在此记录下感想。

早上6：30爬起来，洗漱完毕，看了下天气，7°~15°，温度不高也不低，但是自己也没有比平常多穿衣服，也确实也没啥衣服，一直都是那几件衣服，再冷的天气都那样。最后证明今天不是游华侨城的好日子。

好大的风，一天的时间就把我的手吹裂了，护手霜需要get。

# 一、人造的风景

一直以来，喜欢的风景，要么是各大城市的中心区，不管是繁华的商业区，还是车水马龙的主干道，抑或是鳞次栉比的商店，当然少不了美味小吃；要么就是没有人工雕琢痕迹的景区公园，比如九寨沟、雪山、森林公园、海滩等。国内很多景点都把原有的文物古迹给拆了，然后复刻一个，简直是令人发指啊，完全是一堆不懂艺术的公园在胡搞啊！

对于OCT这种定义在休闲娱乐的主题公园来说，恰恰需要在宣传时宣传其人造风景，比如大峡谷什么亚洲第一大、第一长、第一快等等。没去过茶溪谷，但是对于大部分没去过欧洲旅游的普通大众来说，也是一种廉价体验欧洲小镇的好途径。

反正对于我来说，惊险刺激性的体验一次就够了，除非特殊原因，不会想参加第二次。

<!--more-->

# 二、攻略 & 良心推荐

对于看到了这篇小文，希望下次去OCT的同学来说，在此给点攻略建议：
进去之后，直接前行至缆车处，上山，云霄轮盘活动，这个建在山顶上，不过不推荐冬天参加，道理你懂得，高处不胜寒。

云霄轮盘可以参加360°观光塔，晚了的话，排队比较长，不过也挺快。

玩完这2个项目，下山玩剩下的项目：

必玩项目推荐：木质过山车，给4星半。惊险刺激，体验那种失速失重的感觉，最好不过了，前提是你血压心脏均正常，同时这个项目提供买一附送一大波尖叫声。

不过不知道是OCT故意省钱还是真的在维修，上午没有开通过山车，导致下午排了很长很长的队。

地心4KM坑爹啊，4D影院 & 真人CS吐血阻止你去！

# 三、技术篇

这一节主要是个人对一些游玩设备技术的思考和总结：

1. 过山车不是纯粹靠重力产生速度，而是电动机和重力结合，有非常多速度传感器来实时获取当前速度，每一次弯道爬升之前需要达到什么样的速度都需要精确计算，否则的话会出现倒挂在轨道上的情况；
2. 过山车在下坡时加速度没有完全达到重力加速度，过载应该在4左右，高了普通人受不了；
3. 过山车和丛林穿梭车辆主要靠自动化控制，因为每一阶段每一个弯道的速度都必须处于一个很小的范围内；

# 四、感想

在火鸟山谷里面看到很多火烈鸟和天鹅，我问工作人员是不是把鸟的飞羽给拔了，所以它们飞不走。工作人员说，这些鸟在公园里吃饱喝足，一个个都成了超重的大胖子，再也飞不起来了。而野外的鸟儿在野外面临着很大的生存压力，做不到衣食无忧，所以它们才能翱翔在蓝天。

***生于忧患，死于安乐***。

<em><strong>--- Long Luo PM20:35 ~ PM21：15 @December 28th, 2013 at Shenzhen, China.</strong></em>

