---
layout: post
title: "润心细无声 ---《一公升的眼泪》观后感"
comments: true
date: 2008-05-16 00:33:32 
tags: [影评, 生活, 感想]
categories: Life
keywords: 一公升的眼泪, 电视剧, 思考, 生活, 坚强, 努力
---

***By Long Luo***

认真看完了日剧[《一公升的眼泪》](https://zh.wikipedia.org/wiki/%E4%B8%80%E5%85%AC%E5%8D%87%E7%9A%84%E7%9C%BC%E6%B7%9A_(%E9%9B%BB%E8%A6%96%E5%8A%87))，心里有一种很强的冲动，迫切地想把自己的一些感受写下来！说起这部片子，主要是在外网上看到了一个帖子，作者力荐大家看看这部电视剧！其实我个人很少看电视剧的，看这部电视剧的主要动力是女主角泽尻绘里香太漂亮了，而且由于当天下午考的一门课考得很郁闷！

我很少看到如此感人至深的电视剧了，记得小时候看电视时也会时常流泪，但是随着年龄的增长，对人对事都有了新的看法，已经没有什么东西能够让我流泪了！但是看完了《一公升的眼泪》，我再也没有忍住我的眼泪！也许是我没有谈过恋爱，剧中的爱情不能让我感动什么！只是剧中感人至深的亲情让我再也不能忍住眼泪！我想把我的一些感受写下来。 

<!--more-->

亚也妈妈，我个人觉得是演的最好！感谢这位我不知道的演员把一个坚强、伟大、普通但又不平凡的母亲如此诠释出来！有人说，女人是脆弱的，但是母亲是坚强的！亚也的病对于亚也妈妈是残酷的，但是现实是这样，也没有办法去改变！得知女儿的病情后，亚也妈妈对水野医生说“自己家人的健康比别人倍加注意，三餐决不偷工减料”，妈妈能做的是什么呢？然后就到处看书找资料，希望能够找到一些治愈的希望！晚上驱车去间最权威的神经内科医生，无论做什么都可以，只要能够让亚也健康起来！其实妈妈希望病魔是加在她身上的，如果可以的话！对于这一点，我深有体会！小学时经常写什么最难忘的一件事，好多人就会写深夜发高烧啊，然后妈妈就带我去看医生啊！但是对于我来说，这是事实！小时候我爸爸，用我妈妈的话来说就是还没有懂事，是不会去的！我妈妈在深夜里去找医生，那时还没有电话，在我那里大概要走500米左右才能到达医生家！有时候没有手电筒，在微弱的月光下，而且中途要经过一条小河，上面只有两块石板，大概70厘米宽，因为怕掉下去，在桥上只能爬过去！这是我妈妈后来对我说的！

初一的时候我得了流行性腮腺炎，我妈妈不会骑自行车，只能用自行车扶着我走了4、5公里去医院！看这部剧时我想起了我妈妈，想到自己今年寒假在家中时有时还与爸爸妈妈吵架，自己真的是太不应该了！暑假回家一定要帮妈妈做些力所能及的事情！

剧中最让我感动的一幕是第十集中亚也想打电话回家，‘听听妈妈的声音’，可是由于疾病，自己的手指却拨不了号！母女连心啊！妈妈赶紧到医院里去，最后在走廊上的公用电话处找到了已经跌倒在地上满脸泪水的亚也！‘妈妈’，‘睡不着’，‘我想听听妈妈的声音’，我的眼泪也没有忍住！还有妈妈时常的鼓励，“把过错推到疾病上，自己放弃能做的事……”，“但是，能所得是一件都没有了，你真的是这么想的么？”，“不是还有写作这件事吗”，正是妈妈的关怀使亚也坚强起来！还有一次亚也妈妈抱着亚也时妈妈流泪了，好像这是亚也妈妈仅有的两次流泪之一吧！总之，太多太多，让人得到心灵的洗礼！

而亚也爸爸，印象最深的是他的四次痛哭！一次是在餐桌上假装高兴和家人开玩笑，说完马上跑到窗口旁痛哭！一次是一家人一起看亚也打球，看到亚也还是，有一天却不能走路，父母流泪了！第三次是亚也要到养护学校去，一起在家门口照了一张合影，亚也爸爸在强忍眼泪，妈妈真的要比爸爸坚强许多哦！最后一次是第十集，亚也对他们说我能结婚吗？亚也爸爸跑出病房痛哭流泪！亚也病情加重，需要很多钱，亚也爸爸在照顾好自己的小店的同时，还出去揽工挣钱，却瞒着孩子。

关于亚湖和弘树，亚湖一开始在亚也的光环下，觉得爸爸妈妈偏心，其实父母对每个孩子的疼爱都是一样的！而弘树由于年少时的虚荣心，担心亚也的到来会让他丢脸，没面子！想起自己初中是因为自己觉得自己爸爸没有别的同学爸爸长的高，年轻，心里一直希望他们不要来学校里！而我姐姐就比我懂事多了！咳！那年少时的虚荣心啊！看来女孩子要比男孩子懂事早啊！不过我觉得姐弟之间没有吵架是太不正常的事了！我和我姐姐经常吵架，斗嘴，过不了多久又和好了！ 

下面是剧中我非常喜欢的一些**台词**：

>生命便多了一份动力，多了一份寄托，因为生命，无外乎“不留悔恨，好好珍惜！”

>以花喻，花蕾般的我的人生，在这青春的始端，不留下悔恨，好好珍惜!。

>我能看到白云在晴空中非常漂亮的流动着。

>不会再说要回到那一天，我要认同现在的自己生活下去。

>摔倒了又有什么呢，再站起来就是了。

>摔倒的同时仰望天空，蓝蓝的天空今天也是广阔无边的微笑着。

>开始对生存这件事有所思考，认为能普通的度过每一天是很高兴温暖的事情，能够体会到身边他人的温柔。

**---------THE	END---------**

***By Long Luo at Mar. 16th, 2008,  at UESTC, Chengdu.***
***By Long Luo transfer at 2016-6-5 17:58:00 @Shenzhen, China.***
***By Long Luo Modified at 2018年10月28日 23点58分 @Shenzhen, China.***

