---
layout: post
title: '一些喜欢的现代诗歌'
comments: true
date: 2009-02-26 23:08:21
tags: [诗歌, 现代]
categories: Poem
keywords: 诗歌, 现代诗, Poem, 人生, 
---

我喜欢的一些现代诗:

# 一、烦忧

>烦忧
戴望舒

>说是寂寞的秋的清愁，
说是辽远的海的相思，
假如有人问我的烦忧，
我不敢说出你的名字。

>我不敢说出你的名字，
假如有人问我的烦忧，
说是辽远的海的相思，
说是寂寞的秋的清愁。

# 二、雨巷

>雨巷
戴望舒

>撑着油纸伞，独自
彷徨在悠长、悠长
又寂寥的雨巷
我希望逢着
一个丁香一样地
结着愁怨的姑娘

>她是有
丁香一样的颜色
丁香一样的芬芳
丁香一样的忧愁
在雨中哀怨
哀怨又彷徨

>她彷徨在这寂寥的雨巷
撑着油纸伞
像我一样
像我一样地
默默彳亍着
冷漠、凄清，又惆怅

>她默默地走近
走近，又投出
太息一般的眼光
她飘过
像梦一般地
像梦一般地凄婉迷茫

>像梦中飘过
一枝丁香地
我身旁飘过这女郎
她静默地远了、远了
到了颓圮的篱墙
走尽这雨巷

>在雨的哀曲里
消了她的颜色
散了她的芬芳
消散了，甚至她的
太息般的眼光
丁香般的惆怅

>撑着油纸伞，独自
彷徨在悠长、悠长
又寂寥的雨巷
我希望飘过
一个丁香一样地
结着愁怨的姑娘

<!--more-->

# 三、再别康桥

>再别康桥
徐志摩

>轻轻的我走了，
正如我轻轻的来；
我轻轻的招手，
作别西天的云彩。

>那河畔的金柳，
是夕阳中的新娘；
波光里的艳影，
在我的心头荡漾。

>软泥上的青荇，
油油的在水底招摇；
在康河的柔波里，
我甘心做一条水草！

>那榆荫下的一潭，
不是清泉，
是天上虹；
揉碎在浮藻间，
沉淀着彩虹似的梦。

>寻梦？
撑一支长篙，
向青草更青处漫溯；
满载一船星辉，
在星辉斑斓里放歌。

>但我不能放歌，
悄悄是别离的笙箫；
夏虫也为我沉默，
沉默是今晚的康桥！

>悄悄的我走了，
正如我悄悄的来；
我挥一挥衣袖，
不带走一片云彩。

# 四、面朝大海，春暖花开

>面朝大海，春暖花开
海子

>从明天起，做一个幸福的人
喂马、劈柴，周游世界
从明天起，关心粮食和蔬菜
我有一所房子，面朝大海，春暖花开

>从明天起，和每一个亲人通信
告诉他们我的幸福
那幸福的闪电告诉我的
我将告诉每一个人

>给每一条河每一座山取一个温暖的名字
陌生人，我也为你祝福
愿你有一个灿烂的前程
愿你有情人终成眷属
愿你在尘世获得幸福
我只愿面朝大海，春暖花开

# 五、热爱生命

>热爱生命
汪国真

>我不去想
是否能够成功
既然选择了远方
便只顾风雨兼程

>我不去想
能否赢得爱情
既然钟情于玫瑰
就勇敢地吐露真诚

>我不去想
身后会不会袭来寒风冷雨
既然目标是地平线
留给世界的只能是背影

>我不去想
未来是平坦
还是泥泞
只要热爱生命
一切都在意料之中

# 六、致橡树

>致橡树
舒婷

>我如果爱你——
绝不像攀援的凌霄花，
借你的高枝炫耀自己；

>我如果爱你——
绝不学痴情的鸟儿，
为绿荫重复单调的歌曲；
也不止像泉源，
常年送来清凉的慰藉；
也不止像险峰，
增加你的高度，
衬托你的威仪。
甚至日光，
甚至春雨。
不，
这些都还不够！
我必须是你近旁的一株木棉，
作为树的形象和你站在一起。

>根，
紧握在地下；
叶，
相触在云里。
每一阵风过，
我们都互相致意，
但没有人，
听懂我们的言语。
你有你的铜枝铁干，
像刀，
像剑，
也像戟；

>我有我红硕的花朵，
像沉重的叹息，
又像英勇的火炬。
我们分担寒潮、
风雷、
霹雳；
我们共享雾霭、
流岚、
虹霓。
仿佛永远分离，
却又终身相依。

>这才是伟大的爱情，
坚贞就在这里：
爱——
不仅爱你伟岸的身躯，
也爱你坚持的位置，
足下的土地。

