---
layout: post
title: "我的必备App清单"
date: 2015-04-21 23:53:35 +0800
comments: true
categories: Tools
tags: [App, Tools]
keywords: App, 必备, 效率
---

***By Long Luo***

今天重新刷了下手机，结果之前的备份都是2个月前的，刷完机我就想了下，我手机***必备App***是哪些呢？

列出了下面这张必备App清单：

# 新闻

1. ZAKER: 查看新闻，根据你的爱好订阅文章
2. 新浪微博：作为微博的**重度用户**，微博的媒体属性很强，大于其社交属性。我的不少朋友已经告别微博了，但是我还是喜欢微博。与其在微信上与熟悉的人聊天，不如在微博上和陌生人交流。
3. 网易新闻：交互做的很好，163评论常有亮点。

# SNS·社交

1. QQ： 不用说。超级App，超好的用户体验，本土化，非常强大。
2. 微信：不用说。腾讯系的很多产品都极大的提高了我们的工作效率和生活效率，一定要用好他们。
3. 微博：我用微博主要是学习和了解别人的很多观点，还能够结交很多朋友。
4. LINE：主要是微博和微信的熟人太多，有些东西不好在朋友圈里吐槽，但LINE没有一个熟人，所以可以很方便的在朋友圈里吐槽发泄:-)
5. LinkedIn：工作商务类的，也有很多干货。

<!--more-->

# 阅读·电子书

1. 知乎日报：打发碎片时间，同时了解很多各行各业的知识。
2. 知乎：重度知乎用户，可以看到更大的世界，拓展你的思维界限。
3. 多看阅读：电子书，在阅读体验我个人觉得是最好的，书的资源很多而且也不是很贵。

# 理财

1. 支付宝：不用说。
2. 招行手机App：主要用的都是招行卡。
3. 招行信用卡：平常能刷信用卡的地方绝对使用信用卡。

# 消费·购物

1.  手机淘宝：Shopping
2. 京东：买书，购物等
3. 美团：看电影，吃饭，订餐等O2O

# 股票证券类

1.  广发证券：目前炒股的账户在广发。
2.  自选股：腾讯系出品的一款炒股软件，美中不足的是交易不支持广发证券。
3.  东方财富：炒股和市场行情。

# 交通出行

1. 百度地图：国内最好的地图产品，对于我重度地图爱好者是真爱。
2. Google地图：在国内被百度地图秒杀，但国外的话就是Google地图了。
3. 爱帮公交：公交地铁线路图，还可以离线查询。
4. 12306：火车出行必备

# 电子邮件

1. QQ邮箱：很好用的一个电子邮件客户端，同时对Gmail的支持性很好。
2. 邮箱大师：网易出品的一个邮箱客户端，这2个都可以。

# 时间管理·便签

1. FitMemo:   非常轻量级的一款便签类，美中不足的是好久没有更新了，不支持云同步功能。
2. Any.Do：支持多平台同步，非常好的时间管理App，用了就知道。

# 笔记

1. 印象笔记：支持云同步，非常好用。

# 词典

1. 必应词典： 学英语，查询单词必备

# 音乐视频

1. QQ音乐：听歌。
2. 腾讯视频：看看视频，虽然用的不多，没有多少时间看是原因。
3. KMPlayer：播放器
4.  VLC：开源的视频播放器，适合开发者去研究。

#  云

1. 百度云： 备份资料，上传及下载东西，容量大

# 图像

1. 美图秀秀：图片编辑，照片美化。

# 开发

1. Play Store： 下载一些国外的App
2. 翻墙路由器：看一些被墙掉的网站。


**以上就是我手机的必备App，如果大家有好的App，可以推荐给我，一起交流哦:-)**

***Created by Long Luo at 2015-04-21 23:41:26 @Shenzhen, China.***
***Completed By Long Luo at 2015-04-22 00:40:24 @Shenzhen, China.***

