---
layout: post
title: '我的3/10世纪'
comments: true
date: 2018-08-28 00:51:28
tags: [Life, 思考, 总结]
categories: Life
keywords: Life, 思考, 总结, 回忆, 笔记,
---

# 一、30
曾经我想一直**二**下去的，但是随着2018年的到来，终究还是变成了**三**字头，我被迫着要成长，社会不能也不会允许我再继续**二**下去了。

三十年前的现在，我正要挣脱母体来到这个世上。

有时人并不一定要问清楚自己所做某事的目的，也许凭着感觉会更好些，就像胎儿出世一样，是一种本能，探讨本能的目的，就像探讨鸭子的蹼为什么能游泳一样，是一个先有鸡还是先有蛋的艰难命题，所以郑板桥说难得糊涂，糊涂之难在于清醒的人也要装糊涂，并从中得到释然与快乐，一般人不行，本能就不允许它们这样，我似乎还可以。

我是龙年戌时出生的，于是算命先生会牵强附会地说，我的人生坎坷，需要历经阑夜才能重见光明，所幸黑夜并不长，耐心等待总会有幸福的。

这句话颇具万能，套在谁身上似乎都适用。然而它毕竟是句鼓舞人的话，每当厄运降临时，我想想这句话，也许就不那么悲哀了。

<!--more-->

# 二、6

我虚岁6岁上的小学一年级。

如果人生可以重新选择的话，我不会再选择这么早上学。

# 三、15
我从小学一直到大学毕业，一共在学校待了15年，学校是我又爱又恨的地方，

我不留恋学校，但是我仍然没有放弃求知。经常半夜，我依然在看书，在读外语，我总认为我的骨子里需要它们，因为它们，我感觉到生命像水井，既有湿度，又有高度，也有深度。

如果可以选择，我会选择继续深造，去更好的学校。

# 四、26xx
我的高考理科排名。

写关于高考相关。

# 五、2501xx9x20
我在[电子科大](http://www.uestc.edu.cn/)读书时学号是2501309020，250表示2005年入学，1表示通信学院，x表示专业编号，9表示通工九班，20是我在班级的序号，它伴随了我四年。

大学四年，平淡如水，没有好成绩，也没有犯过事。一个人，天天出没于一些古怪的地方，有时也在想，我是不是有轻度的自闭症，不过就是这样了，如果谈不来，就不开口的好。

知音少，弦断有谁听？

大学班上有31个人，我的成绩属于中下流，算是差生了。我却无所谓，因为在高中做惯了优秀学生，成绩一旦有个起伏，就比炒股的人看恒升指数还紧张，我讨厌那样功利的生活。

我的性格和我的处世哲学，简单数字，简单人生。

# 六、3000+
我家到成都是三千多公里，火车上要待三十多个小时。

这样的路程每一次对我来说都是一场恶梦，我也不知道自己是怎么过来的。因为是过路车，无坐，有时比无坐更糟糕，社会最底层的劳动者纠集在一起，抽烟的抽烟，玩手机的玩手机，吃瓜子的吃瓜子，有时明知道别人站着累，丫们还仰叉叉地睡在那里，也不看在毛主席的份上腾出半个屁股大的位置出来，即便你委婉地提出想法，有可能也被当作空气。

我后来终于知道这些人为什么注定一辈子要坐这种车了。

# 七、25
培养一种兴趣是很不容易的，有时是天性使然，有时却要人为的改造。

在这方面，我比较幸运，天性好奇心强烈，喜欢的东西太多。只可惜家庭条件有限，当别人都可以穿好衣服进入少年宫学习的时候，我在家里砍柴烧水放牛，然而这并非不幸，至少我无甚怨恨，在这个过程中，我学会了许多珍贵的生活本领，还学会了如何在大自然中发现美，与少年宫的少年们相比，我的艺术细胞成就于天然，虽无甚法度却也天真烂漫，从中获得不少怡然自乐的情感。

# 八、12000
大三大四，助学贷款的数目。

我年轻的时候会认为银行简直是慈善家，在危急关头扶危济贫，现在想来，是我天真了。

当我毕业不多久的时候，一纸文书便下达至我老家，催着我快快还钱，想想，这样被追债的日子还真是有紧张感。

# 九、900
这是大学毕业之后第一次被人骗的金钱数。


# 十、MU5261

并发誓以后也要这样扬眉吐气下去，不用再半夜扛在火车上睡不了觉，不用算着还有十几个小时才到站。

下午两点多起飞，被安排在舷窗旁，外面蓝天白云，似乎触手可及，直到现在，我还在感叹科技之神奇，人类智慧之伟大。

# 十一、13
从18岁进入大学到现在十三年有余，这本是灿烂浪漫的年纪里，我的故事却无比平常，没有真正的恋爱故事，没有妙趣横生的集体出游，十多年时间与图书馆、外语、学术、求知、旅行有关，去过一些地方，遇到一些人，而始终只是来去匆匆，没有留下太多纪念，俗话说，到什么山唱什么歌，也许我是真的需要练习一下如何恋爱了。

# 十二、27
不经意间，我发现我其实很老了，为什么我还是觉得很嫩呢？

莫不是没有什么恋爱经历，所以不需要对任何人负责，自己也就觉得自由散漫惯了吧。

我最中意的结婚年纪是二十七岁，太早了我感觉束缚，太晚了又不好计划生儿育女的事，我可不想自己五六十岁了，儿女还在上初中，每天拿一些抛物线哪、二元二次方程来问我。

# 十三、550k
到今天，我的博客点击率到了这么多，其实多半是我自己点的吧，写了这么多心灵印记，有时写写改改，点击率就上去了。我很不理解为什么许多明星经常词不达意，它们的博客居然也能上头条，其实也没什么不理解的，人家说，你这是明显的妒忌。是的，然而又不全是，我不得不说一句，新浪、搜狐这一些门户网站也只不过是网络狗仔罢了，哪里有味去哪里。

我还是照旧踏踏实实地写点故事，待到老了再看，也许会发现没有一天虚度。即便哪天不幸遇难，对在世的人也有个交待，看着也有个念想，指着这个博客说，看，这个人曾经活过。

# 十四、9
关于工作相关。

# 十五、35
23岁时，


# 十六、9.27
201X年9月27日，是一个注定在我的人生留下非常重要的日子。

N年前，我在[《成长·漂泊·随想》](http://www.longluo.me/blog/2013/09/11/growing-drift-thought/)里写下了这么几段话：

>我们的一生中总会有许许多多毫无特点却又独一无二的日子会跳入时间的洪流，无声无息地逝去？然后在我们突然想起的日子里成为新生活的一种怀念或祭奠？以此来表明自己曾经拥有？人的一生永远只会记住那些特别的一两天，在这独特的一天中发生了什么，成就了你，改变了你，成为人生中一段难以忘怀的回味。

>当时并不知晓任何关于意义的东西，等待便等待，感叹便感叹，耽搁便耽搁，往往时间过去，留下来一滩思绪，如潮汐过后留下的贝壳，在一深一浅的沙滩上，刻着许多关于自由的记忆，这些记忆根植于湛蓝的海洋，记忆之事总是取之不尽，道之不竭，纯洁美好，却永远可望而不可及了。

>回忆是精神的博物馆，明知自己回不去，争不到却还在自顾自地做出许多假设，猜测着许多种可能。一旦给予适当的机会，我们反倒犹豫，这一切都不可能重来。

让过去的种种成为如今的怀念，以获得某种前行的力量，或者干脆暂别现在的自己，沉浸在个人历史的慰藉中。幸好因为有回忆，即便痛苦，也因为有故事，有内容而让自己的人生不那么空洞。

说人生漫长，是因担负太多而步履维艰，或因迷失太久而度日如年；说人生短暂，是因无暇自省而失去思考，或因错居位置而变得浑浑噩噩。

# 十七、2015.3/4/5/6/7/8/9/10/11
2015年的记录的一些点点滴滴。


# 十八、3
2015，2016，2017

不知道多年后回头会如何看我的这几年，更明白了人生繁盛，如果不会做减法，就会慢慢变成“活给别人看”的样本。

这也是为什么人到中年，忽然反而觉得哪条路都挺好的，没抽到好牌那是常态，并没有什么所谓的功成名就，到最后就两个字：看命吧…

一命二运三风水！

世界本就是一场游戏，认真玩了就好。

我想我是活开了，当然也可能是认命了！

成熟大概就是从内到外深刻认识到，从来没有一个节点说一下子全都好起来。

用尽全力，也不能说没有疗效，但总是差那么一点。这大概就是才华不够，欲望太强吧。

# 十九、01
关于计算机和编程相关。


# 二十、4xx5xx
4xx5xx是我在[华为](https://www.huawei.com/cn/?ic_medium=direct&ic_source=surlent)的工号。


# 二十一、2018
听见冬天的离开，我在某年某月醒过来
向左向右向前看，未来却不能因此安排
                                              --------孙燕姿《遇见》

小时候总有许多梦想，仿佛自己可以去任何想去的地方，与任何自己喜欢的人相处，做任何自己想做的事情，爱自己任何值得爱的人，每一个人的心里都有一个孩子，这个孩子不会随着年龄的增长而消失，有时反倒会更加天真烂漫地跳出来，与现在的自己对话，问一问自己，是不是忘记了当初的想法，渐渐地在无谓的忙碌与熙攘的人群中丧失了本真。

2018年，感谢公司给的机会，我去了很多地方，遇见了很多优秀的人，

# 二十二、


# 二十三、


# 二十四、


# 二十五、


# 二十六、


# 二十七、


# 二十八、



# 二十九、1
光棍一条，相信没有谁愿意做光棍的，只不过是没有遇上彼此融洽的人而已，襄王有心，神女无意之事太过勉强，自然是不能胡来的。而郎情妾意，东风恶欢情薄之故事，也是确有可考的，听说，世界最复杂的事情莫过于感情了，感情之事，不比菜市场买菜，只要你喜欢，你花十块钱买一片青菜都行，因为青菜没有感情，无法抗拒也无法表达喜悦，而人之所以难缠，在于将性、爱、责任都揉进婚姻的熔炉中，久经烤焰，才能算做凤凰涅槃。

世上之事，有双就有单，有单个使用的勺子，也有成双才能使用的筷子，筷子是个好比喻，酸甜苦辣一起尝，少了谁都不行。

然而有人钻牛角尖了，说一个筷子也能用，串汤圆嘛，好吧，那丫就天天吃汤圆吧

# 三十、0

30年光阴，十分之三世纪，谁知道还有几个30年呢？

不如一切归零，从头开始，以从未生活过的新鲜审视一切，以从未受伤过的心灵重新寻找，以从未迷茫过的心态勇敢追求，以从未知足的饥渴探求知识。

0也像一张鱼嘴，在水里吐出圈圈，像一张惊讶欣喜的嘴巴。


***----Long Luo@2018年08月于地铁5号线***
***Long Luo Version 2.1 @Hangzhou 2018年9月5日***
