---
layout: post
title: '简约和温馨 --- IKEA宜家家居半日游有感'
comments: true
date: 2010-11-7 22:08:06
tags: [IKEA, Life, Style]
categories: Life
keywords: IKEA, Life, Home, Style, 北欧, 瑞典, 宜家, 家居, 简约, 温馨, 
---

***By Long Luo***　

今天真是个好天气！本来想约个MM出来玩的，自己还是欠缺能力啊，以失败告终，只能重归宅男的深圳探索计划了。

吃过午饭，往北走，一路上漫无目的地经过了北环大道，走上天桥，发现IKEA的招牌就在不远处。想到IKEA在国内就深圳，北京，上海，成都，广州这几个地方有，难得今天就去逛一逛。走进去发现这里是一个很大的家居中心，还有一个迪卡侬运动中心，进去买了个肩包，里面运动服饰，器械之全，不过以户外运动系列为多，价格大部分还是相对来说还是可以接受。

逛完了去了楼上的sundan，看了下厨房和手机笔记本，就直奔宜家家居了。宜家的门店确实只适合开在郊区，因为实在是太大了，据说有30000平米的营业面积。眼见为实，先进去再说，东西实在是太多了，我逛了近3个小时，才勉强把大部分的东西看了个遍。我以前认为IKEA应该类似于星级酒店的装饰，进去后原来也是卖各种家居商品的，人太多了，而且以年轻的夫妻情侣居多。IKEA所有商品都给人以简洁和温馨的感觉，店内装饰以白色为主色调。家居产品大部分是纯色，白色，黑色，米黄色，蓝色，当然也有红色的，但是红色也很不鲜艳。

<!--more-->

二楼展示的有厨房，卧室，客厅，儿童等，其中既有IKEA提供的整体设计，不过最主要的还是你自己去make，让你去创造。apple的成功证明了只要你有好的产品，就不用担心用户不掏钱的问题，宜家则一方面提供了好的东西，但另一方面利用了你构建自己的家的自私天性。一个人会投大量的钱到自己拥有的东西上去，有恒产者有恒心，对于自己的东西，你的用料就会考究。一路上ikea提供的各种方案，有大有小，有各种档次的，不过Good things take money，这里的东西可都需要大把大把的银子的。其中的儿童去，更是打出“他们是最重要的人”，这不赤裸裸地让广大父母卖了还帮Ikea数钱的那种。儿童区的特点也很温馨，主要色调还是粉色，米黄色，白色的搭配。

IKEA里面很多东西设计的非常精妙，比如各种柜子啊，在最小地占用空间而而提供给你最大的空间。我感叹有如此多精巧的设计！创意这东西如同思想一样不可捉摸，如果你把它描述出来，那又不叫思想了，思想是活的，我的理解是如果好的设计要在深刻理解人追求的基础了，大量试验，最后呈现给人的就是一种豁然开朗，感叹原来可以这样做啊！

二楼逛完了，有一个瑞典餐厅，里面提供西餐，大致看了下，然后去了1楼，1楼卖的就是各种小物品了，厨房的刀叉，瓶瓶罐罐之类的，地毯啊，台灯啊，相框啊......临走出门拿了本Ikea的家居指南，偶尔翻番，看看自己能否学到一点设计和灵感。

回到白石洲，吃晚饭，妈妈打电话过来，要我回老家，妈妈现在每周都催我，要我赶紧找个女朋友，不过自己还是想在这些狗日的大城市再待几年，开阔下眼界。想几年后回去，其实自己也挺迷茫的，回小城市可以干些啥呢？继续自己的通信生涯吗？但是电信开始的工资也太低了，估计吃饭租房都不够。哎，这就是生活啊！

写到这，就22点了，洗洗澡也要睡觉了，明天又是一周的开始了，一个宅男的一天就这么结束了！

　　　
***By Long Luo @2010年11月07日晚于深圳白石洲***　

