---
layout: post
title: "Startup vs Work"
comments: true
date: 2016-09-15 19:38:49
tags: [Statup, Work, Life]
categories: Life
keywords: Statup, Work, Life, 
---

创业和就业是两种完全不同的生活方式，如果你想要从就业这种生活步入到创业这种生活，需要考虑的不仅仅是创业可能带来更大的财富和自由，更重要的是要考虑你是否适合及适应这种生活方式。创业者和就业者的生活态度和做事方式往往是有天渊之别的，冒然切换，会导致失败。

创业不一定是要创立一个公司，它体现为一种企业家精神（Entrepreneurship），创立新公司是一种，在公司内部创立新模式，开发新产品等都属于此类，在闹市中摆小摊也属于此类。不是什么拉了风险投资才算创业。创业是一种普遍的现象。

<!--more-->

下面是我谈的主要内容：

# 1. 全局和局部

就业者做的事情往往是局部的事情，把手中工作做好了就行了。这里不是贬低就业者，而是为了突出讲话效果，我的原话是：拿棍子敲一下动一下。有图就作图，没图就不知道怎么办了怎么行呢。如果以创业者的心态考虑，出图只是流程的一部分，你要考虑宣传，考虑定价策略，考虑文案，考虑知识产权，考虑业务的周期性，考虑成本，考虑提高工作效率，还要调查需求，还要防骗子。这只是一个人干需要考虑的事情，如果是公司，需要考虑就更多了，比如政府关系，员工，财务，税收，统计，工商，小偷。如果有图就作图，没图做就啥事不干，那不如不干去上班去得了。

前几天让她写文案，心中很抵触，说不会写。这几天谈了六七个客户，她开始体会到文案的重要性了：每个客户在洽谈时，他心中都有很多不确定性的东西需要考虑——质量，价格，工作流程，试制，常见问题怎么解决等等，只有这些达成一致了才能形成合作。而如果每个客户你都要这样谈一遍，一个客户得1-2天。你把这些写成文案出来，既可以用来宣传，又可以节约大量的时间，更可显得自己专业，每次洽谈时把文案传过去，有什么不明白的在继续谈。

# 2. 一不怕苦二不怕累三不怕骂

大部分创业都是很苦很累的。一不怕苦二不怕累是基本的。我老婆的出图业务有我的软件做后盾，倒是没多苦没多累，目标也不是做多大，养家糊口即可。但这个三不怕骂，就是很难的一关了。很多人抹不下面子，受不了骂和指责，不是好的创业者。我和老婆说，在中国，两种人不怕骂：一种是骗子，一种是认真想做事的人。骗子不怕骂，要是怕骂，世界上就没有骗子了。做事情的人也不怕骂，做事情可能会得罪人，可能会出错，也可能沟通不畅，凡是这些，都会挨骂，坚持下来的，都是被骂皮实了的。

骂是双方的，他骂你，你要能承受，是沟通问题就及时沟通，是误会就一笑了之，是你的错误就要总结改正。你骂他，他还是不依不饶的，你不能说这个客户很缠人不是好客户，对方要么是骗子要么就是好客户，要善于在这种情况下将好客户和骗子区分开来。

# 3. 重视抱怨的客户

上班时碰到抱怨的客户会心中很反感，但自己干就不能这样了。一个抱怨客户的价值远大于不抱怨的客户，虽然和抱怨客户打交道很费事，但对方抱怨，说明对方是真的想买，还有，通过对方抱怨，可以发现自己的不足和改进之处，可以发现改善点。

# 4. 要把异态当作常态来处理

有爽快的客户，有抱怨的客户，有犹豫不决的客户，有不守时间信用的客户，有过来打探情报的竞争对手，有骗子。自己做会遇到各种各样的情况。你不能说：我烦A，因为我不喜欢磨磨叽叽的人；我烦B，因为我不喜欢说话不算话的人。每个人都有各种情形，不同事情的优先性不一样，你不能把这些当成异常情况，而要当成正常情况来处理，当A发生时怎么处理，当B发生时怎么处理……

# 5. 控制风险

创业必须控制住风险，用先帝的话来说：保存自己，消灭敌人。保存自己是第一位的。重视现金流。

# 6. 敢于尝试

要敢于尝试和组合新的方式新的方法，这样才能把自己和竞争对手区分开，很多时候可以先行一步占领先机。不要觉得这个难，这个没法做。这一条是就业者和创业者的一个普遍差异。我提议我老婆说让她做清明上河图的数字油画图案，这个是DIY中的皇冠，难，没有人做过，光图案就能卖很多钱。当然，被严词拒绝了。

就我个人来说，这几年也是尝试了好几个发展方向，才找到自己满意的方向的。

# 7. 自信和乐观

创业者由于需要解决很多综合性的问题，每一个问题的解决都会增加自信和乐观。一般来说，坚持下来的创业者都是自信和乐观的。不自信的，在前期会被淘汰。

# 8. 保龄球策略

创业的长远计划用处不大，一般类似于打保龄球，一个个的撞，一不小心撞了一大片，就成功了。一个客户一个客户的谈，一个客户一个客户的做。画饼可以，那是用来鼓舞士气用的。关键还是要当好厨子，一张饼一张饼的做出来。

# 9. 坚持

要坚持到撞倒一大片的时候。就我党历史来说，也是经历了N次围剿，好几次连裤衩都被打掉了，tjj快tds了，最终还是顽强的撑到了二战这个契机，一下子翻身了。要撑到天亮的时候，别在黎明前最黑暗的时候挂了。

# 10. 不要怕做错，要学会管理风险，容忍错误

不要因为怕做错而不去做。写小说怕投稿被拒而不写，求爱怕被拒绝而不求。不要怕出错，正确的态度是要容忍错误，管理风险，在局面可掌控的情况下允许出错。

# 11. 资源整合

这里不得不提那个著名的段子——

>爹对儿子说，我想给你找个媳妇。
儿子说，可我愿意自己找！
爹说，但这个女孩子是比尔盖茨的女儿！
儿子说，要是这样，可以。
然后他爹找到比尔盖茨，说，我给你女儿找了一个老公。
比尔盖茨说，不行，我女儿还小！
爹说，可是这个小伙子是世界银行的副总裁！
比尔盖茨说，啊，这样，行！
最后，爹找到了世界银行的总裁，说，我给你推荐一个副总裁！
总裁说，可是我有太多副总裁了，多余了！
爹说，可是这个小伙子是比尔盖茨的女婿！
总裁说，这样呀，行！

# 12. 观察和倾听

要做大量的观察和倾听。

# 13. 要有强有力的决策者。
错误的决策比没决策好，最好是要有一个独裁者或权威。

# 14. 团队成员不是越多越好，多了容易坏事。

# 15. 正确认识老好人。

如果只是上班，对老好人一般都喜欢或者不讨厌。创业的话，就需要警惕了。老好人可能会是生活上的好朋友，但不会是事业上的好朋友，他们不敢担当，不会给你的事业带来多大的帮助。

创业就是这样的一种生活方式，是和就业截然不同的方式，适合不适合创业往往是由性格、思维、生活和工作方式决定的，而不是觉得NB就可以了，不是有个好点子就可以了。如果你处在创业这种生活方式时间长了，会根本不适应上班的生活，你如果上班时间长了，想创业了，最好多思考一下自己是否能够适应这种生活。


