---
layout: post
title: '2010 --- 我的故事及总结'
comments: true
date: 2011-2-13 21:27:32
tags: [2010, 总结, 成长]
categories: Life
keywords: 2010, 总结, 成长, Life, 人生, 工作, 生活, 
---

2010，我的故事及总结

***By Long Luo***

>从小到大，不论是体育课上的100米短跑还是2000米长跑，自己就从来没有跑在别人的前头；抑或是学习上、中考、高考，自己也从来没有轻轻松松地跑在别人前头过；更别说工作生活及恋爱方面，自己也没有跑在别人前头过…….终于自己明白，自己的脑子确实转的慢些，自己不努力，方法又不对头，怎么可能赶上别人？

>                                                                                              ---题记

此刻是虎年农历大年三十下午三点，自己在笔记本上敲下这篇2010年个人盘点，算是踏入PRC社会大学进修的个人的一个年度总结。从2009年08月03日至2011年02月02日，差不多在深圳漂了18个月，按照摩尔定律，在这段时间里，CPU的主频和单位面积的晶体管数量可以提高100%。那么，对于我自己，这一年半的时间里，自己又进步了哪些呢？

# 买土豆的故事---做任何事都要讲策略！
 
自己早在小学时，就读过那个卖土豆的故事，只是年少无知，社会阅历太少，毫不知其意，而且认定自己做的肯定会做的很好。等到在社会上碰了壁，才发现自己真是“很傻很天真”啊！

在这个社会上做事，不是光勤奋和努力就能把事做好的。做事需要有策略，要考虑的全面，如果没做过，一定要先问师兄，不能bug百出。

做事要不慌不忙，不急不躁，因为事情不是你一时半刻的快就能搞定的。

总之，心平气和才能把事做好！

<!--more-->

# 隐约的职业生涯---从QAer到一名悲催的Programmer
 
发生在2010年07月底的跳槽在我的职业生涯中是一个很大的转折点，有人说，人生最重要的不是勤奋，而是抉择；人在整个一生中会做很多道选择题，而有那么几道关键的选择题是可以影响你的一生的，比如工作、恋爱、结婚生子等。对于我来说，最主要改变是自己从一名QAer变成了一名Programmer，完成了从生产管理到R&D的改变。

找工作的艰辛路程不再累述，反正是经历了下决心学习自信被打击再学习再来一次持续被打击迷茫淡定再学习Over的过程，完全符合大学里马哲课程里面的所谓否定之否定的过程。做任何事，都是一开始都有点慌张，抓紧时间充电学习，毕竟之前没怎么接触过，此阶段谓之“否定”阶段；然后，接触了一定时间后，感觉有一点认识了，然后就有点像课文里教了一二三怎么写，就知道其他字怎么写的“儿得矣，儿得矣”阶段，此谓之“肯定”阶段，也可以说是“二得可以”阶段；第三阶段，深入分析，遇到了更多问题，发现自己根本不能做到“知其然并知其所以然”，于是重新深入学习，此谓之“否定之否定”阶段。

在一个已经很成熟的大公司而言，实际上的生产都步入了正轨阶段，每个人就如同一颗颗螺丝钉拧在合适的地方，任何一颗螺丝钉都是可以取代的。正所谓铁打的流程，流水的小兵。

作为个人，现在算是一名Embedded Software Engineer, 技术现在是我的饭碗。回首自己Programmer工作半年，自己的进步并不明显。虽然个人的进步需要时间，但是别人一年之内的进步就抵上自己十年的进步，为什么呢？我思考过吗？我平常有没有主动去专研，去持续学习呢？一个人只有勇敢地跨出自己的安全区，尝试自己未曾体验过的东西，不懂就要向师兄师姐请教，不要惧怕嘲笑和批评，才会有进步。

在社会上大部分人看来，程序员坐在写字楼的空调房里，每天面对着电脑，很光鲜啊！就像家里的熟人问自己在哪里混，我回答说在深圳打工。深圳呀，大城市啊，听起来多有面子，其实是“倚天照海花无数，流水高山心自知！”中国人啊，为了一个面子问题害死人啊！

At last, 我需要一本《一个Programmer的自我修养》！
 
# How to find my Miss Right?

《双面胶》里的李亚平是程序员，《蜗居》中的小贝也是程序员。从哭着来到这世界开始，到现在历经了已经二十有三个寒暑了，可是自己却依然还是“孤孤单单一个人，走在丽影双双的街头，忘了我在找什么，等待明天还是往回走！”，作为一个男人，真是失败啊！明天又是2011年的02月14日了，又是别人的“Happy Valentine’s Day！”，在成双成对的日子里，一个人走完本该两个人走的路，世界上最惨的事莫过于此！

一方面女人往往抱怨这世界好男人太少，可是又经常对身边的好男人视而不见；一方面痛骂情场高手玩弄女人的感情，却又投入他们的怀抱中……

为什么好男人往往不会谈恋爱，总是受伤呢？对于那些拿24K纯金好人卡的人来说，就像sanitary towel一样只有需要时才会想起，要不是需要帮忙写简历抑或是帮忙搬家或者借钱。天上不会掉馅饼，就算是掉馅饼，砸中的也不会是你，而是别人。

面对技术问题，他们往往可以分析的面面俱到，各个细节都可以尽在掌握之中，他们已经习惯了没有太多变数的东西，可是对于谈恋爱来说，恋爱中的一切都是变幻莫测的，尤其是女孩的心思，结果他们面对这种不在掌握之中的东西，就往往会束手无策。结果呢，就会被认为不浪漫、不懂情趣。

L.L，你真是个挫男，根本不会讲话，活该没有女朋友！想起自己前几天和一个女生说话时，就懊悔自己怎么当初就那么笨！幽默风趣怎么就和你完全没有交集呢？目前我还处在“Oh, he’s just some guy I went to something with once!”的社会主义初级阶段，“Of course, we will live happily ever after.”的共产主义按需分配的高级阶段，L.L，你还有很多功课要做，很长的路途要走！

作为一个男人，提升自己的价值和内涵才是王道！尤其是自己，相貌中下，就越只能靠提升自己的才华吸引女生了，相信自己的真诚，相信自己的能力，相信日久生情！

# 没有实力为基础的勇气只会是自取其辱
 
公司年底的年会，到了该我上场的时候，可是我却怯场了！黯然下场，杯具啊！

随后几个晚上，我都在反思：

第一，我终于意识到自己的心理素质和EQ确实不够强大，尤其是在面对许多人的场合确实欠缺锻炼。永远不要奢望自己能够像牛人一样一鸣惊人，一次成功了，自己从来就不是那块料。自己的EQ确实不够，关键时刻会很紧张，只有以后多增加自己的锻炼机会了。放轻松，不要太紧张，太紧张往往做不好！

第二，做事不是靠百倍的信心和拼命就能做好的，平时不踏踏实实地锻炼，没有扎实的根底，再怎么有勇气和拼命也是白搭。比如追女孩，你太挫的话，就算你天天打电话、送花表示浪漫，就以为能有一个Happy Ending吗？其实人家根本对你不感冒，电话早就进了黑名单！做任何事都要先过自己这一关，连自己这一关都过不了，就别提过别人那关。

第三，无论如何，要勇于尝试和挑战自己。只有多去接触新事物，给自己压力，自己才有动力去学习新东西。年轻目前就是我的资本，不论结果如何，尝试首先就是一种成功。

# 不贰过，其实是件很难的事!
 
做人不能在同一块石头上摔倒2次，这句话很多人都知道，可是有多少人真正做到了呢？

不说了，哎，要真正做到不贰过，真的很难很难！

# 生活的健康些，Please!
 
我们必须生活的健康，因为只有生活的健康，才能让自己肮脏的灵魂有一个栖身之所。

现阶段的对于我个人的身体问题，总结存在问题如下：

一、身体协调性太差！“你的手脚实在太僵硬了！”，从大学到去年年底的跳舞，好多人说过，却还是没有什么进步。2011的计划之一就是锻炼身体协调性，多去参加球类运动，溜冰…..

二、身体太瘦，居然只有55kg，居然比去年高峰期减了8斤，难道是太累了？多吃蔬菜和水果。

三、少上网，把上网时间抽出来锻炼身体，自己以前还坚持每天倒立，玩双杠，现在这边缺乏体育器材，只能在住的地方多做些因地适宜的运动了。

四、按时睡觉，争取以后不出意外都能够在11点左右税局。不要因为周末就可以熬夜，其实没有那么好看的节目，没有必要争那么点时间，把时间拿出来睡觉！

五、保持好心态，想太多也没用，尽力而为！

今天做完了50个俯卧撑，30个下蹲动作，希望明天继续！

#  一句话引发的血案---真别把自己当回事！
 
《伊索寓言》里面说这世界最好的东西是舌头，因为舌头能够说出造就人的话，一句话能够让人的心温暖，能够让一个人奋起改变自己；最坏的东西也是舌头，因为有些人管不住自己的嘴，说出的话有时候会让人丧命，世间多少谗言秽语是由舌头而起。

踏入社会大学进修之后，深感到言辞的力量。

该沉默的时候就要沉默，不要逞口舌之快，无论如何如果自己想说话也要认真听完别人的话。无论别人说话如何，观点也许很幼稚，听完别人说完是对人的一种尊重，可是这个非常非常简单的道理自己却总要碰很多壁才能明白。以前总以为一副自以为是的样子，喜欢粗暴地打断别人的讲话，说出自己其实现在看来也很幼稚浅薄的看法，自以为能够体现自己的水平，真是“吾能知人之失而不能见吾之失，吾能指人之小失而不能见吾之大失！”

生活中的一些不快，往往是因为开玩笑引起的，而且是不知道顺着台阶下。有时候别人给你台阶了，你往往不知道，还继续往前走，结果造成双方都不愉快。开玩笑，也要看人和场合，如果自己能力有限，还是谨言慎行的好！

# 你总是一副满不在乎的样子！
 
2010年在个人方面最大的改变之一是自己不再是那么自私和不合群了。以前在大学里，就有朋友这么对我说：“你总是一副满不在乎的神情！”是啊，当初的我，是那么地内向和不合群，几乎不参加集体活动，人际交往有一块很大很大的短板啊！

其实呢，朋友之间，要懂得关心别人，你难道就真有那么忙，连帮助下别人的时间都没有？

# XX，你的心态真是好的出奇啊！ Vs 你看起来好沧桑啊！
 
“XX，你的心态真好啊！”，“XX，你脾气真好！”，“你看起来好沧桑啊！”……

在2010，我得到了上述几个女生上述的几个评价。哎，被人夸脾气好，这绝不是好事，尤其是女生，决定又是一个好人诞生？

按理说，心态像我这么好的人应该不会有沧桑的感觉，可是照镜一看，果然眼角都有鱼尾纹了，怪不得别人说我沧桑！看来得好好保养下了。

生活中很多也许这就是人生，有时候你朝它笑笑，有时候，它朝你笑笑！按时作息啊，按时作息！

# There can be miracles when u believe!
 
有一种寂寞，叫坚持！

相信自己，相信自己的坚持和努力会得到回报的！

# Money, Money, 还是TMD Money！
 
《让子弹飞》里的姜文说自己来鹅城只办三件事，就是“公平，公平，还是TMD公平！”，那么我说我工作也只有三件事：“Money,  Money, 还是TMD的Money！”

理想就像美女，而现实就像shit；理想很丰满，现实很骨感！一个人梦想的数量和他的年龄成反比，小时候有那么多的梦想，随着年岁的增长，想要的东西也越来越少了，也越来越实际。这社会，RMB能够带来自信，带来地位，带来美女……

生活中绝大多数的事源头都是一个钱字！在中国现在的大环境下，除了血缘关系和知己好友，维系着人与人之间的都是其实都是一个钱字。

努力提升自己的赚钱能力！

# Music & Books
      
这一年，参加了免费的深圳音乐厅节目6次左右，人生第一次走进了音乐厅；第一次欣赏了交响乐团的演出；第一次知道了管风琴并欣赏其演奏会；第一次零距离欣赏了高水平的合唱团表演；第一次欣赏了陈萨的钢琴演奏；第一次和全体观众合唱了《月亮代表我的心》…...

这一年，自己还是学会了不少歌曲的曲谱的，《让我们荡起双桨》《传奇》《又见炊烟》《小小少年》《月亮代表我的心》《千千阙歌》《Amazing Grace》《军港之夜》《城里的月光》，可是自己还是没能保证坚持每天练习一个小时，看来自己2011的任务很重了。

大四的时候，就希望自己2年之后能够听歌记谱，不过现在来看，目标远远没有实现。

这一年，读的书不是很多，就认真看完了几部电子书，读完后还是要总结反思啊！

每个人都要有一两个骨灰级的爱好，正如我朋友所说“当世界上所有东西都离开你的时候，只有音乐不会离开你！”

#  ？？？

2011的画卷已经向我铺开，我会在这张画卷上描绘出多绚丽的图画呢？

>When you believe

>Many nights we’ve prayed, with no proof anyone could hear.
In our hearts a hopeful song we barely understood.
Now we are not afraid, although we know there’s much to fear.
We were moving mountains long before we knew we could.

>There can be miracles when you believe.
Though hope is frail, it’s hard to kill.
Who knows what miracles you can archive.
When you believe, somehow you will.
You will when you believe.

>In this time of fear, when prayer so often proved in vain.
Hope seemed like the summer birds too swiftly flown away.
Yet now I’m standing here with heart so full I can’t explain.
Seeking faith and speaking words I never thought I’d say.
There can be miracles when you believe.
Though hope is frail, it’s hard to kill.
Who knows what miracles you can archive.
When you believe, somehow you will.
You will when you believe.

>                   ---From <The Prince of Egypt>

 

***初稿 L.Luo Feb. 02nd, 2011 at Home, Jiangxi.***
***修改 L.Luo Feb. 05th, 2011 at Home, Jiangxi.***
***完善 L.Luo Feb. 13th, 2011 at Shenzhen.***
