---
title: '台湾，西太平洋的核心'
comments: true
date: 2020-12-06 10:20:04
tags: []
categories: 
keywords: taiwan, west pacific ocean, island chain, 
---

那么，提出了这样口号就意味着要对台动手吗？当然不是。

实现统一永远有两种方式，一种是文，一种是武，一般的节奏总是先文后武。当文的手段难以奏效之后才会考虑武的手段。今年，台湾已经进行了地区领导人的选举，不成器的刮民D惨败，而民进大胜，导致的一个直接后果就是台湾与美日之间不断走近，政治、军事、经济联系的越来越紧密，在这种情形下“文”的方式还有前途吗？估计每个人都知道答案。

“民族复兴”与对岸的渐行渐远之间就产生了无法调和的矛盾，“武”开始摆上了桌面。

有一部分人说，大陆不敢动手，这些人主要集中在岛上和海外，主要依据是大陆与美日之间的武器先进性有一定的差距。武器先进性确实在很大程度上可以左右战争的胜负，尤其是跨海作战更是如此，但也仅仅是决定战争胜负的因素之一，包括军人的素质和战斗意志，指挥官的素质水平，后勤补给能力，地理优劣势，气候条件，等等，都会影响战争的结果。在台海问题上大陆也占有一项绝对优势，那就是可以在短期内迅速集中全社会的所有力量用于战争，而其它社会是很难做到的。所以，不断谈论武器决定论并没有太大的意义。

美帝对此是什么态度？这也是全世界关注的焦点。

以前说过，如果将大陆单独作为一个地理单元来看，只能算是内陆国家，因为周边只有近海没有大洋，但如果将大陆与台湾作为一个整体的地理单元来看，就是一个海洋国家，不仅周边有内海，还处于太平洋边上。见下图，红点处是东沙群岛，台湾与菲律宾之间是从中国内海进入太平洋的巴士海峡，从南海到台湾海峡再到东海，是东亚国家的主要贸易航线，所以，东沙群岛就像是“丁字路口的交通岗”，未来很可能是各方争夺的热点。当中国成为一个标准的海洋国家之后，军舰、潜艇就可以直接进入太平洋，美国的海洋霸权最终就会被打破。基于这一战略目的，一旦台海爆发危机美国会“力挺”台湾。 

从中国大陆的地理位置上，也可以清楚地看到中华为何在传统上被认为是内陆国家。日本列岛、台湾及其附近岛屿、菲律宾及其周边岛屿，形成了一个巨型的链条（即所谓的第一岛链）将中国与太平洋分割了开来，中国大陆周边的海域中，渤海、黄海属于内海，而东海和南海也类似内海，当一个国家不能面向大洋并直接深入大洋、而周边却基本都属于内海时，也就更类似于内陆国家。 

我们知道，台湾是中华的固有领土，台湾直接面向太平洋，如果将大陆与台湾整体上作为一个“地理单元”来看，中华就不再是内陆国家，而是典型的环太平洋的海洋国家，这就是台湾所带来的不同，中国其它任何地区都不具有与台湾类似的作用。    

到这里，有朋友一定会说，你这家伙在这绕来绕去有意思吗？内陆国家与海洋国家之间又有多少差别哪？当然有！而且是根本性的差别，当中国是面向太平洋的海洋国家之后，就会有如下改变：    

第一，如果中国是传统意义上的内陆国家，影响力的辐射范围就主要局限在中亚、东南亚和东亚诸国；当面向太平洋之后，影响力的辐射范围就大大不同了，除了中亚、东南亚和东亚之外，还要加上太平洋周边的沿岸国家，南美、北美、澳洲都在其中，政治上、经济上的影响力不可同日而语。一个区域国家和一个海洋国家之间的差别，类似于一个小康之家和大户人家的差别，这是格局的不同。

第二，中国海军局限在渤海、黄海、东海和南海的时候，就只属于近海海军，对世界的影响力十分有限。今天，美国是世界上唯一的超级大国，但美军进入欧亚大陆的内地之后，还是超级的吗？不是，比如在阿富汗的美军已经征战了十几年，并未夺得战争的最终胜利，在美越战争中也未取得胜利，所以，美国的超级大国地位更应该体现在海洋霸权上，这与之前的英国、荷兰、西班牙一样都属于海洋帝国。当中国海军是近海海军的时候，对美国的霸权就没有什么威胁，甚至可以相安无事。可大陆与台湾作为同一个地理单元来看待的时候，就意味着中国海军不再是内海海军，而是太平洋上的海军。当中国海军可以深入到太平洋之后（比如战略核潜艇深入太平洋），美国的本土就时刻都会受到威胁，美国的海上霸权还在吗？或许暂时还在，但不断受到威胁也是不争的事实。 

台湾的东面钓鱼岛一侧是宫古海峡，南面东沙群岛一侧是巴士海峡，大陆与台湾成为一个地理单元的时候，海军就可以从大陆各军事基地或澎湖列岛出发，通过台湾两边的海峡进入太平洋，这就是一支属于太平洋的海军，也是属于世界各大洋的海军。 

这就让台湾成为焦点。日本自从明治维新之后，就持续加强在台湾的影响力，在甲午海战之后，更强硬要求清廷将台湾割让给日本，只是因为二战战败，才让日本吐出了已经到嘴的“肥肉”。中国在台湾问题上也从不让步，无论面对多大的压力也不放弃武统这最后的手段，上述就是根本原因。

另外一个因素一样十分关键。美军坚守台湾并守护第一岛链（依次为阿留申群岛、千岛群岛、日本群岛、琉球群岛、菲律宾群岛、印度尼西亚群岛。见下图）时，在台湾作战是美、日、台三方合力，美国的成本比较低。一旦第一岛链被突破，意味着美军需要后撤至第二岛链组织防线，美军就更需要独立作战（或许还加上澳洲），为了进行有效的海上防御（或进攻）美国就需要支付更高的成本，在经济上的效率也不同。

上述问题，大陆看的十分清楚，岛内看的十分清楚，日本也看的十分清楚，难道美国会看不清楚吗？

上述问题已经很重要，但还有更重要的，一旦美帝放弃了台湾，日本、韩国就会立即转身离开美国，驻日、驻韩美军就会被驱逐出去，这是十分确定的。在东亚的范围内，基本就不用再考虑还有美国势力的存在。

一个放弃责任的国家，永远不值得依靠，也就不是日韩依靠的对象。一个不执行自己签订的国际契约的国家，就失去了“国际信用”，就立即众叛亲离！这世界上最强大的武器从不是核武，不是导弹，而是信用！是一诺千金！一个失去“国际信用”的国家无论怎么显示自己的肌肉，都是外强中干！是典型的“纸老虎”。美帝是当今世界上唯一的超级大国，其成色是经过过去很多年检验出来的，现在还不像是“纸老虎”。

所以，一旦台海局势引爆之后，即便不考虑一些历史因素，美军会不会介入也根本就不是问题。或者说美军可以选择战败，却不能选择不战而退。再想想在《马关条约》中日本的索求，也就知道日本会不会介入。

在这场潜在的争夺中，美军的行动是中国、也是世界的焦点，源于它依旧是唯一的超级大国。但台海局势一旦持续恶化，最终放出胜负手（比如陆军大规模登岛就是胜负手）的却更可能是日本，这不过是在100多年前即已经开始的、中日在台湾争夺的延续……，这是由中日自身的地缘利益决定的（8月12日《如松：中日第一战场》）。

这场战争一旦爆发，绝不是局部争端，而是牵动整个太平洋甚至整个世界的一场战争，您看清楚了吗



