---
layout: post
title: '呵护你身体的每一个零件'
comments: true
date: 2018-10-22 22:31:47
tags: [Life, 健康]
categories: Life
keywords: Life, 健康, 身体, Health, 
---

***By Long Luo***


2018年10月22日上午8:45分，结束出差回到深圳的第三周，终于预约到了人民医院的口腔科，躺在手术椅上张大嘴，等待医生进行牙齿检查。当医生认真检查完我的牙齿后，对我说，“你的牙已经没法补了，只能做根管治疗。另外，还有一颗龋齿要补”。

几个流程下来，在付出了**大量时间和金钱**之后，终于把曾经因为**阻生智齿**搞坏的那颗牙齿修复了。在这段时间里，除了恶补了牙齿护理的知识之外，也深刻反省了下自己，写下了这篇小文。

# 一、最自信的地方也是你最薄弱的地方

从小到大，一直以来对自己的牙齿都**非常自信**，原因有三：第一，20多年来牙齿一直没有出过问题，而且长的还算整齐吧，把正畸费用也省了；第二，一直坚持早晚刷牙，睡前不吃甜的东西，虽然没有使用专业漱口水，但饭后都会漱下口；第三，饮食方面非常注意，尽量少吃辣的、甜的。

小时候没什么钱买零食，一直以来都不喜欢吃甜的东西，所以看到有些小孩因为吃零食导致一口烂牙时，心里还庆幸自己从未有过这种烦恼。

正所谓，**最危险的地方也是最安全的地方，最自信的地方也是你最薄弱的地方**。

2年前某天，突然发现自己在吃冰淇淋的时候居然会股钻心之痛，但我那个时候还没把它当回事，也没有意识到这是**身体对我发出的警告**：我的某颗牙已经坏了。

之后又过了几个月，终于在某天发现自己牙疼的不行了，彻夜不眠，那种感觉怎么形容呢？

疼到眼睛睁不开，疼到头和嘴巴不敢动，疼到虚脱，疼到迷糊，疼到想死...

挣扎着挂了口腔科的号，检查之后知道问题出在我的**阻生智齿**已经顶坏了我的一颗好牙，只能先拔智齿再处理。

通过牙齿这件事，我上了一堂永生难忘的课！

<!--more-->
# 二、敬畏疾病

疾病不是身体给我们找麻烦，而是**身体对我们发出的警告**，告诉我们要注意健康，修养身体。只有学会直面疾病，接纳疾病，检讨自己的生活方式问题并加以改善，才能**从根本上改善身体健康**。

很多人对医学的治愈范围几乎不了解，却毫无来由地抱持乐观的态度，总觉得自己身上的一切问题都能通过购买药物快速搞定，实在搞不定，找小医院医生，不行就找大医院医生，再不行找专家，总能搞定。这种盲目乐观的精神，不知道是基于什么样的信念，得以如此牢固地占据着很多人的心智？

医学发展到现在，虽然技术已经一日千里，但仍然是**存在局限**的。

你身体中的很多零件，虽然很多已经可以人造的，但是目前人造的远远不如原装的。当你的零件坏了，就只能使用人造的。更重要的是，**很多零件没有人造的**。

# 三、不要忽视每一个细小的征兆

现在回想起来，其实2014年度体检的时候，医生就告诉我有龋齿，但我当时没当回事，结果造成后来的结果。

现在回想起来，当时草草放过，主要是对龋齿认知不够的问题，只是认为单纯的表面不干净而已。

所以，**不要忽略每一个细小的征兆**。


# 四、不要以为离你很遥远

我们很多时候总觉得自己是特殊的那个，很多事情离我们还很遥远，所谓“书到用时方恨少，事非经过不知难”。

很多人都觉得生病，生重病，主角都是“别人”，跟自己绝无关系。我觉得，他们只是在逃避问题，选择性地排除了和自己相关的一切可能性。

**不要以为离你很遥远！**

# 五、预防永远大于治疗

>大多数时候，我们都是有了病痛才会去找医生，对于牙齿来说，这时候就已经晚了，补牙、磨牙、拔牙、根管治疗不仅受罪，还很费钱。特别是忍受能力稍微强点的人，更是得不偿失。刘大强以前总是很害怕看牙医，逃避的结果就是花了更多钱，受了更多疼。

>我们中的大多数成长在普通家庭，对于牙齿保护知识，还停留在好好刷牙勤漱口的皮毛上面，殊不知用电动牙刷刷牙、牙线清洁已是基础，定时洗牙、勤做牙齿检查是必须的。

***----From 刘大强***

**预防永远大于治疗!**


***Long Luo at 2018年10月22日23点16分 @Shenzhen***
***Long Luo at 2018年12月03日 @Shenzhen Version 2.0***
***Long Luo at 2018年12月04日 @Shenzhen Version 3.0***
