---
layout: post
title: '在蓝天和白云的亲密接触---记第一次飞机旅行'
comments: true
date: 2010-02-22 21:25:30
tags: [Life, 飞行, 飞机]
categories: Life
keywords: Life, 飞行, 记录, 
---

***By Long Luo***

# 一、离家

2010年02月21日是年假的最后一天了，我要和妈妈的美食，早睡早起说bye-bye了，心中虽然有些不舍。自己从正式步入社会成为一名上班族，一晃就7个月过去了。之前原本希望自己在过年的时候对自己这几个月的工作和生活进行一番总结，但是由于自己的种种懒惰的原因，自己都未能全部完成，心里稍微有点失落和自责。

昨天晚上收拾好了东西之后很早就睡觉了，因为第二天要早起。早上6：30左右就听见爸爸妈妈在楼下忙了，我赶紧爬起来，穿上衣服，打开手机看一下才6：27。起床之后把自己收拾好的东西提下楼，锻炼了5分钟左右，好好吃了一餐丰盛的早餐。

吃晚饭后，我又一次像以前一样看着自己面前的房子，对他说声bye-bye，自己有生之年这样的时刻还会持续很多次，我想：当我自己再一次重逢的话，我一定会变得更强大！

Auf Wiedersehen！Mein House！

<!--more-->

# 二、上车

离开了家，来到了集镇上，爸爸帮我买了一箱本市的特产---冻米糖，我买了一小袋香蕉，毕竟机场的东西太贵，而航班还在下午3点。爸爸送我上了车，我又一次坐在靠窗口的位置，我看着爸爸，心里不禁一阵发酸。这个画面，多次在我高中，大学的时候重演，但没有一次相今天这样让我难过。想自己12岁就离家，住在学校里，我都一路走过来，自己15岁就到离家150公里求学，每学期回一次家，都没有今天这般难过。爸爸明显已经老了，50多岁的人了，几根白发那么明显，我虽然现在已经进入社会了，但是爸爸妈妈还是像往常一样操心我的事，只怪自己没有能力，年纪又小，如果我不是这样，也许我爸爸妈妈要少受点苦吧？

车子发动了，我想我改变不了很多事，但我希望自己以后的工作地点可以离爸爸妈妈更近一点......

# 三、昌北机场

到了市里的客运站，买了一张到南昌火车站的票，一会儿就上车了。坐在车上已经可以感受到车窗外明媚的阳光，周围的温度也逐渐上升。快要到南昌城里，堵车变得很严重。车子走走停停，花了2个多小时终于到了火车站。下车之后，问了一下街上的巡警，得知到站前路去坐车。原本以为车站附近应该有公交去昌北机场的，结果证明南昌不如成都和深圳，没有公交。于是我只有向前走了大概150米，走到了乘坐机场大巴的地点，花了10块钱，上了车。

上午11点的时候，大巴准时出发。但是一路上我发现大巴停靠了很多站。车上最后变得很拥挤。我们一路上经过了省政府，和雄伟的八一大桥，然后车就上了高速。走了20分钟，看到了正在大兴土木的建筑，不过已经可以看出了新航站楼了。

到了航站楼里了，先左右看了下，找个位置休息了一下，发现自己来的太早了。先去托运一下自己的行李，和美丽的服务员说自己要观景好的，靠窗的座位，行李为9.56Kg，托运好了之后拿到自己的登机牌，位置为后排19A。于是自己一身轻地走出把航站楼的楼上楼下，左左右右认真看了一下。然后走出航站楼，花了半个小时，看了一下周围的情况。

前前后后溜达了一个小时，然后决定去内场。首先要接受拍照留底，然后过了之后，走到里面。看见了Smith Aero生产的X光检查设备，把自己的包放上去之后，然后通过一到安检门，之后工作人员拿着检测仪器，像审讯犯人一样把我从头到脚，衣服里里里外外检测了个遍。

严密的安检结束了，我终于来到了内场。虽然自己之前曾经在成都送一位同学到成都双流国际机场，但是一直没有机会去内场看下飞机，现在终于有这个机会了，我非常兴奋。我走到窗户玻璃边，首先看见的几架中小型的飞机，不是737系列就是320系列，大部分都是东航的班机。东方航空的A320飞机，与737相比主要区别是机翼尾部的翼尖小翼。昌北机场实在是个小机场，都没有什么大型飞机，我想自己几年之内肯定有机会去北京或者上海的机场，到时候肯定可以让自己大饱眼福。我会为之努力的，trust me！

# 三、起飞

登上飞机之后看见了美丽的空姐，

飞机依靠引擎低转速的推力慢慢地移动到跑道上，然后飞机广播说，飞机准备起飞了，之后我感觉到引擎开始轰鸣起来，自己被一股力往后推，显然飞机在开始加速了，飞机越飞越快，但是从窗外看却不明显。机窗玻璃应该是特制的减速玻璃。几秒种后之后我感觉到飞机已经拔地而起了，之后头朝上开始爬升。

从窗户往外看，地下的建筑物显得越来越小，看见了赣江及来机场经过的八一大桥。

# 四、平飞

经过了大概15分钟的爬升，飞机飞到了平流层，距地平面应该有10000米左右。

待飞机平稳后，专门去飞机尾部的洗手间参观了一下，体验了一下飞机上的洗手间是怎么样的感觉。飞机的洗手间很小，不过设施齐全，水龙头可以选择热水和冷水。我翻了一下，还有香水提供。

飞机一直往南飞，底下的云层也越来越厚，渐渐云层越来越厚，已经看不到地面了。从上往下看，像是

飞机从云中穿过，无数的水汽。

以前总认为如果飞机向云层穿过，那不是变成了空中的泰坦尼克号了吗？云也不过是水汽而已，遇到飞机这样的强风，不就吹散了吗？

# 五、降落

15：53，机上空姐广播通知准备降落了，要我们系好安全带，座椅扶正。

人在座椅上感觉朝下，显然飞机已经在降落了，随着高度的逐渐降低，逐渐我已经可以看见深圳林立的高楼和码头、港口上繁忙的港口机械、成堆的集装箱、航行的货轮，以及我们最终的目的地：跑道。

随着离地面越来越近，机翼的襟翼重新全部打开，随着飞机触地的一瞬间，往下一沉，但是因为起落架强大的液压装置，使人感觉不到颠簸。随后引擎的反推力装置打开，引擎开始轰鸣，飞机的滑行速度降低的很快，但是感觉还是至少滑行了1000米以上。

深圳机场比南昌机场大太多了，机场上停了不少飞机。首先看见了Gulfstream的3架公务机，没有企业或者航空公司的涂装，应该是私人飞机。1架顺丰快递的737货机，EMS的737货机。遗憾的是没有看见A340，747和777。

# 六、吃饭

飞机刚刚停稳，打开手机给爸爸打了一个电话，爸爸告诉我现在还在山上栽树，要我在外要好好工作。接着给我在机场工作的大学同学打了个电话，刚好他已经上班了，他问我哪个航班，晚上请我吃饭。 同学来机场里面来接我，感觉很爽的。下了飞机，发现取行李是件难事，行李传送带是围得里三层外三层，

看到我同学了，接着我们走出内场，他带我去1楼某处吃快餐，是机场

# 七、回9栋

吃完了快餐，走出航站楼，来到330大巴购票处，买了一张票，这里的大巴要20块，是南昌和成都的2倍。

有一对双胞胎小女孩一直在说：“叔叔，给我一个！”但我同学坚持要我不要给，说万一小孩吃出了问题不好办！出门在外，不要吃陌生人给的东西，不要给陌生人东西，不要随便和陌生人说话。我们坚持没给。

坐上330之后，感觉确实比南昌和成都的大巴舒适和豪华多了，乘务员也非常专业。

# 尾声 

第一次乘飞机就这样结束了，正如自己做过的很多次第一次一样，开始总是觉得新奇，之后都会归于平淡！不管如何，尽情享受使自己快乐的时光吧！

晚上的夜很寂静！

***Tomorrow is another day!***

***Version2.0 @ 15th、March，2010 in Shenzhen.***
***Long Luo Relese at 22，Febr.，2010 @Futian, Shenzhen.***