---
layout: post
title: "VR眩晕原因及解决方法"
comments: true
date: 2016-07-20 09:55:34
tags: [VR, 眩晕, 方法]
categories: VR
keywords: VR, AR, Sensor, 眩晕, 解决方法,  
---

***By Long Luo***

## 前言
-------------------

随着[VR](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E8%99%9A%E6%8B%9F%E7%8E%B0%E5%AE%9E)产业渐渐进入人们的视线，VR热潮正处于爆发前期。纵观国内几家VR领域的尖端企业，中国的VR硬件与国际水准相比并不低。如果以“国际标准”Oculus的VR硬件来说，可以说与其基本持平。对于过国内广大普通产品使用者来说无疑是个好消息，国内的VR团队在保持硬件的技术过关的前提下，性价比颇高。

然而，就算是最尖端的VR产品，目前依旧有致命的“硬伤”：***晕眩感太强***。

很多VR体验者表示，在一段时间使用VR产品后，会**出现不适，恶心，甚至呕吐**。这成为了VR发展最大的一个绊脚石，***解决晕眩问题成为VR的燃眉之急***。

## 一、为什么会产生VR晕眩? 
-------------------
VR晕眩原理其实非常简单，因为眼睛看到的（VR）画面与从耳朵接收到的（真实位置）信息不匹配，导致脑负担加大，从而产生晕眩感。

产生这样的问题主要有两个方面：

一方面和3D晕眩症的道理有点类似，3D特效大片之所以会让观众觉得头晕，是因为3D电影除了大量实焦画面外，还有元素丰富的虚焦布景画面。

画面里的元素过于丰富，像远处景深里虚焦树叶就是众多元素里的一部分。但观看3D电影的时候，观众必须舍弃虚焦画面里的这些元素。因为这些元素会让眼球重新聚焦，且屡屡聚焦失败，就容易产生3D晕眩症，这就类似在雪山上的人眼球长期搜查不到视觉焦点而造成的雪盲。

简单来说就是画面太逼真了，让你有身临其境的感觉，身体认为你正在做剧烈的运动，或者处于画面中的状态，但是实际上你是坐在座位上并没有运动。这是一种自我保护的本能，大多数人可以通过锻炼减轻晕眩，但是不可能让人真正去移动一段距离。

另一方面是VR硬件的延迟造成时间上的不同步，当人转动视角或是移动的时候，画面呈现的速度跟不上，在VR这样全视角的屏幕中，这样的延迟是造成晕眩的最大问题，目前降低延迟是当下减弱VR眩晕的主要手段。

关于VR晕眩感，这5个关键问题你必须Get到！

谈到如今VR体验上的槽点，晕眩感一定位列首位。纵有上天入海的体验，如果必须先吐了再说又有什么意义？实际上，为此操碎了心的主流厂商都在奋力解决。提高刷新帧率？优化头部追踪？他们一直在放大招！如果你是VR业人士，这篇小文也许能让你更了解消除晕眩感的发力点，如果你是黑科技消费者，这会为你挑选VR产品提供一些关键指标。如果你两者都不是，那也不妨围观一下如今科技圈最霸道的大热闹，为自己增添一些谈资吧！ 
　　
为什么会感到头晕？
　　
我们先来聊聊晕眩感的来由。实际上，人们对于VR的晕眩，很大程度上与晕车、晕船并无区别，这种表现统称为晕动症。晕眩的感觉也因人而异，并不是每个人对晕眩都那么敏感的。

这种因为戴VR头显时而产生的晕眩感，从根本上来说是因为显示设备所提供的图像信息与观看者平常生活中所形成的经验有较大差异造成的，这种差异包括很多方面，举个例子：

比如说你在坐VR过山车的时候，视觉上是在高速运动，但是耳朵的前庭系统却表示你并没有在运动，这时就会导致头晕。
　　
再比如说，如果VR显示器给出的画面变形严重、视野小，这些都与现实世界有差异，时间长了就会感觉头晕。
　　
另外画面延迟也让人感到与真实世界不相符，成为晕眩的主要原因之一。
　　
这都属于VR世界与真实世界的视觉差异。


## 二、延迟——VR领域中降低晕眩的方法
-------------------

选购虚拟现实设备，很重要的一个指标是从转动头部到转动画面的延迟。

而画面延迟在很大程度上又取决于显示屏的刷新率。目前世界上最先进的虚拟现实设备刷新率在75Hz，包括鼎鼎有名的Oculus DK2和上海乐相科技的大朋等。

75Hz意味着渲染完成到显示在屏幕上，至少需要1秒除以75次等于每次13.3毫秒，包括安全保险的时间在内，一般是19.3ms的延迟。所以任何声称自己延迟在19.3ms以下的都是虚假宣传。

那么延迟19.3ms是由什么构成的？

（19.3ms延迟的产生过程）
1、首先从头部转动到传感器读到数据大概需要1ms的时间，如果采用世界一流的传感器，那么采样率在1KHz，也就是说每秒钟可以读取到一千个数据，那么每个数据就是1ms，也就得出了这1ms的延迟。

2、然后数据需要经由单片机，传输到电脑。因为它们的接口是不同的，就好像空调的电源插头不能插到小台灯的插座里，需要一些转换工作，单片机就负责了这样的转换。数据从传感器到单片机大概需要1ms。因为前面数据的产生需要1ms，于是如果不在1ms内将这些数据传送到单片机，那么后来的数据就会被丢弃。

3、接下来是单片机经由USB线将数据传输到PC。USB线具有极高的传输速率，但是完全由Host端（也就是PC端）控制传输的。也就是说，如果Host端不接收单片机发来的数据，那么数据就会被丢弃。采用HID方式的情况下，Host端会经常检查是否有数据传输上来，然后将数据存放到内存，所以这个时间在1ms之内。至此，数据已经到达PC的内存了，走完了全部的硬件过程。由于数据带宽、通信协议等限制，会占用3ms~4ms之间的时间，很难再减少了。

4、在硬件上传输完成后，就是软件算法处理的过程了。

由于模拟信号本身的噪声和漂移，转换成数字信号后，数据中存在大量的噪声和漂移。于是需要复杂的数字信号处理方法将这些噪声和漂移过滤掉。这样，传感器传来的9轴数据就成为了渲染游戏所需的头部旋转的四元数旋转数据。处理这个数据一般在1ms以内。渲染时只要将这个旋转的四元数乘以摄像机的坐标，就得出了观察方向，可以用于渲染场景。通过特殊的算法(例如Time-warp,目前最快的算法)，根据先前的数据处理得到的图像，完成真正被显示的画面。幸亏有了Time-warp算法，我们可以基本忽略渲染场景的延迟。

5、当场景渲染完之后还需要做反畸变，反色散等处理。这些处理一般需要消耗GPU 0.5ms的时间。为了安全起见，将这个时间设为3ms，来保证准备传输下一帧到显示器，也就是下一个垂直同步信号来之前，GPU必定能把反畸变、反色散做成。

6、然后就是传输图像到显示器的时间了。如前所述，按照75Hz计算，那么需要13.3ms。到此就结束了吗？不是的，还有显示器将图像显示出来的时间。由于LCD显示器是晶体由电场控制旋转的物理过程，所以传统的LCD显示器需要15~28ms不等的时间来响应。而最新的OLED技术则将这个时间减少到了微秒级。

好了，让我们将这些时间累加起来，3ms + 3ms + 13.3ms = 19.3ms。当然这是最理想的情况，还有可能CPU的性能、USB丢包等问题可能导致达不到这样低的延迟。

国内大朋和“国际标准”Oculus的产品都是采用此种算法，最低延迟是完全一致的，在全世界范围内，19.3ms的延迟是当下最科学，最可信的延迟推算时间。

当然Oculus展望未来可以将延迟降得更低也不是吹嘘的。从上面的算式可以看出，主要瓶颈在13.3ms这个延迟过程上。通过一些特殊的方法可以减少一半，甚至更少。但这需要硬件厂家、操作系统、游戏开发者共同的努力。

目前看来，VR硬件改善延迟是改善眩晕最好的解决方法，所有需要的时间不断压缩能够来降低画面的延迟，从硬件上先解决造成晕眩的问题。其次就像之前的3D眩晕一样，使用者通过一段时间的适应，才能使VR成为真正意义上的虚拟现实产物。
 
虚拟现实(VR)技术越来越火，Facebook，三星，Google，索尼等公司都有介入，但它仍面临一些令人困扰的问题，其中一个就是晕动症。如果VR设备佩戴太久，会让人恶心，头晕。
虽然改良的运动追踪及低延时技术在一定程度上解决了这一问题，但还是有很多人反应，会出现不适感。不过普杜大学计算机图形技术学院的研究人员发现，只要在VR场景中加一个虚拟的鼻子，就能解决头晕等问题。

真是大开眼界，那到底是怎么样的鼻子呢？研究人员称，它就是一个虚拟化的鼻子，之所以能产生治晕的效果，可能是因为人需要一个固定的视觉参照物，所以就算在VR中加入一个汽车仪表盘，也能产生相同的效果。

研究人员在各种虚拟场景中对41名参与者进行了测试，一部分人会有虚拟鼻子，一部分没有。结果发现，有鼻子的人都能保持更长时间的清醒。

那么问题来了，加个鼻子，是不是会影响对虚拟世界的体验呢？别担心，因为在测试中，参与者竟然都没发现有个鼻子在那！他们在玩游戏的时候太沉迷了，以至于完事后，人家跟他们说有个鼻子，他们还不信！其实在现实生活中，如果我们留意一下也能看到自己的鼻子，只是已经习惯了就没发现。但我们感官系统能意识到鼻子的存在，毕竟身体还是很老实的。
研究人员还将他们的发现告诉了Oculus VR的首席技术官John Carmack，他说从没听过这种神奇的事，要好好研究下。

从用户体验上来说，可以把这种晕眩感简单的归结为视觉差异。但从显示设备研发者的角度来说，就不只是这么简单了。
　　
超多维SupeD光学主管寅伟说，从显示设备本来看说，产生眩晕的原因一般可以分为硬件和软件两方面，硬件部分主要是结构设计不合理，如和人眼瞳距不匹配，导致左右眼所得到的图像不一致；透镜像差大，畸变大，导致画面变形严重；图像刷新帧率不够，导致画面更新达不到人眼要求等。软件部分的原因包括三维模型不合理，视差调整超过人眼承受范围，立体图像存在水平或者竖直偏差不易形成立体效果等。
　　
消除晕眩，主流厂商怎么做？
　　
从设备的角度来说，硬件和软件设计的不合理造成了晕眩，那么解决方案也是从这两方面入手。目前来看，各大厂商都提出了自己的办法。硬件能发挥的作用更大一些，但也绝不能孤立来看。
　　
从Oculus、HTC等主流厂商的动作来看，无论从硬件入手还是软件入手，亦或是软硬结合，都主要为了解决这5个问题：
　　
1. 提高刷新帧率
2. 提高分辨率
3. 减少画面变形
4. 优化头部运动追踪
5. 优化内容

具体来说，硬件方面主要这几个东西要好用：GPU、感应器、显示屏、芯片、成像透镜，以及瞳距和距离调整结构。软件方面，需要改进图像算法。

我们看看目前的主流厂商都是怎么做的，这包括了VR头显厂商以及上下游产业链厂商：
　　 
Oculus采用了非球面镜减少图像变形, 第一代产品分辨率为720p,第二代升级为1080p,非球面镜的采用使得视频画面的适配和视觉误差的消除有不小的难度，这让同类厂商很难模仿。他们还通过一系列动作消减延迟，尽量压缩从用户输入到新图像完成的整个流程,已经可控制在每秒30帧以内。同时，还运用了一些软件算法来修正畸变。目前，Oculus的研究重点已经从消减延迟转移到了追踪精确度、图像质量、分辨率上。今年3月，Oculus将陆续发售，届时我们将一睹其在消除晕眩方面的最新成果。
　
HTC vive通过提高图像刷新率减少图像的延迟，刷新率为每秒90帧（但还是不如Oculus）。同时还通过更复杂的传感器设计来实现更精准的头部运动追踪。
 
英伟达作为芯片制造商，也急VR厂商之所急，和iOS动作游戏《无尽之刃（Infinity Blade）》系列开发商Epic Games共同开发出了"GameWorks VR"技术。GameWorks VR技术通过"多重解析描写（Multi-Resolution Shading，简称为MRS）"的方式，使玩家看到的游戏画面以中心区域更高分辨率，周围区域分辨率偏低的形式显示出来。这个技术会使游戏画面的刷新率得到大幅度提升，提升约50%。

消除晕眩感并不仅仅是VR厂商的责任，游戏开发者也起到了很大作用。一方面，游戏开发者要通过提高游戏帧速率来消减延迟时长，如大部分现代游戏约为 60fps，以这个水准换算，每张图传输至 GPU 的时间为 16.67 毫秒。如果游戏开发者能把这个速度提高 1 倍的话，这个环节产生的延迟时长就减半。另一方面，要优化游戏内容，比如说过山车这个题材，不管做得多逼真，它的内容本身就会有一定的晕眩感。这要求开发者要在内容上合理安排。

当然了，我们这里说的只涉及解决方案的皮毛，给诸位提供解决思路，让玩家在购买时，多了解一些专业指标。具体各家都怎么做，那只有潜入他们的实验室咯~

关于晕眩，裸眼3D怎么看？

由于VR与裸眼3D存在诸多共通性，我们采访了超多维SuperD光学主管寅伟。他认为目前虚拟现实整体效果还有很大改善空间，没有一个技术能简单解决晕眩的问题，软件和硬件问题都要解决了，才能有好的效果。

寅伟说："解决眩晕的问题并没有什么捷径，超多维在这方面研究的时间比较长，积累了一些判断效果的经验，可以从图像和器件的设定上给出一些更合理的设计，所以感觉效果会好一些。也会把一些经验迁移到VR方面的研究。"
 
在3D BOX上，超多维应用了柱镜光栅，在选择光栅参数的时候，不同参数会产生不同的深度效果，这样立体感就会不同，同时配合软件的视差调整，改善立体显示的效果，产生更符合人眼接受程度的效果。

VR设备一直被晕眩问题限制着。要知道这会给用户体验造成多大的损害。而在这晕眩之后，到底发生了什么呢？又该如何去解决这一问题呢？

随着虚拟现实渐渐兴起，国内现在做虚拟现实的厂商也增多了起来。但是我经常听到有体验者向我表示：他戴上国外大厂诸如Oculus、Sony和Valve的VR头显的时候，体验十分出色，但是戴上国产的VR头显，不动的时候还好，一动起来就会让人极度眩晕，这是为什么?按照一般的看法，VR头显无非是戴在头上的显示器，晕动(Motion Sickness)到底是怎么回事?
 
实际上人对于VR的眩晕很大程度上，与晕船晕车没啥区别：人耳朵里的前庭系统所感受到的运动状态和视觉系统不一致，就会在大脑里“打架”——人就会觉得晕乎乎的。总的来说，晕动症分为三种：

你看到动了，感觉没有动：比方说打FPS游戏就是这种情况;
你感觉动了，但是看到没有动：比方说晕车晕船晕机就是这种情况;
感觉的运动情况与看到的运动情况不匹配：宇航员在做离心机训练的时候就会遇到这种情况。

对于VR，情况可能要更加复杂一些。用户的全部视野都被VR头显所覆盖，VR头显极力欺骗你已经到了另一个世界，此时视觉系统所感受到的东西就不仅仅是视野中的一块屏幕上显示的画面，而是整个视野，在这种情况下，VR导致的晕动症就会有很多种因素。

第一个因素当然是你身体的运动和你的视野中所观测到的运动不匹配。

比如说你在坐VR的过山车的时候，视觉上是在高速运动，但是前庭系统却表示你并没有在运动，这时就会导致头晕。从逻辑上，这与打FPS游戏造成的头晕没有什么区别，每个人都会有不同的感受。

第二个很重要的原因，是头部运动和视觉观测到的头部运动的不匹配。
这才是今天我们要说的重点，也是VR头显能够从技术上加以改善的部分。其中这一点包括两个部分：帧间延迟和帧内延迟。

帧间延迟很好理解。人类对于头部转动和相对应的视野的变化是极度敏感的。如果用户的头转动了，而相对的，视野转动有延迟，只要很微小的延迟就能感觉得到。有多微小呢?研究表明，头动和视野的延迟不能超过20ms，不然就会非常明显。

不要小看20ms：实际上人头部运动的速度很容易就能够达到每秒上百度。假设头部转动速度为100度/秒(其实随便转头就能达到这个速度)，20ms的延迟意味着视野中物体的转动延迟为2度，把手伸直，竖起大拇指，大拇指的宽度大概就是2度。

20ms的延迟时间对于VR头显而言是一个非常大的挑战。首先设备需要足够精确的办法来测定头部转动的速度、角度和距离，这可以使用惯性陀螺仪(反应灵敏但是精度差)或者光学方法来实现。然后计算机需要及时渲染出画面，显示器也需要及时地显示出画面，这一切都需要在20ms以内完成。相应的，如果每一帧显示的时间距离上一帧超过20ms，那么人眼同样也会感到延迟。所以，VR头显的画面刷新率应该超过50FPS，目前来说60FPS是一个基准线。要在这么短的时间内搞定这一切，本身就是巨大的挑战。

那么是不是单纯把帧率提高到60FPS以上，拼死将延迟做到20ms以内就可以了呢?其实除了帧间延迟之外，VR所造成的眩晕还有更加复杂的成因。下面我用几张示意图演示。
 

我们可以看到，左边这张图是真实的世界中，一个物体从左往右移动时眼睛看到的情况：随着时间的推移，物体的轨迹是一条线;而右边的图则是任何一种显示器显示出来的情况：物体的图像在每一个点显示一段时间之后，就跳到下一个点;它并非是连续的运动。
但是一旦当人的头部运动，那么人眼也会相对于显示的物体有相对的运动，这时物体在人眼中的轨迹就变了一个样子：
 
右图中头部往左转时，原来静止不动的物体的轨迹就变成了右图这个样子，不再是一个点，而是在每一帧结束之时跳回到它“应该”在的位置。然而人眼的视觉暂留现象则会保留上一帧和这一帧的图像，于是图像就会造成拖影，从而导致眩晕。

假如我们仍然假设60hz的刷新率，头部转动速度为120度/秒，那么一帧内头部转动为2度，以DK2的分辨率，一帧内的延迟为19像素，这个时候头显显示的图像将会是相当模糊的。而分辨率越高，这个问题就越严重。以人眼理论极限分辨率来计算，一帧内延迟会达到600像素。

这个问题怎么解决呢?想要让物体的图像更加连续的移动，最好也是最简单粗暴的办法是提高刷新率。

从60到90，到120，到200……可能最后到1000hz，那时我们的视觉系统就彻底分辨不出真实或者是虚拟了。 但显然我们现在无法将刷新率提高到1000hz，目前Oculus Rift CV1和HTC Vive采用了90hz刷新率，而Sony Project Morpheus采用的是120hz刷新率。
另外一个办法，就是降低余晖(Persistence)。

余晖(Persistence)是一个在CRT显示器时期的概念。CRT显示器是电子束激发屏幕上的荧光粉发光，所以实际上CRT显示每一帧之内只有很短一段时间像素是发光的，其余时间像素是暗的，示意图如下：
 
可以看到液晶显示器，每一帧内像素总是在发光，所以液晶显示器就被称之为“全余晖”(Full Persistence)显示。
 
中间这张图只有一半时间像素发光;而右边这张图是理想情况下只有非常短的时间内屏幕在发光，也就是“零余晖”(Zero Persistence)。由于人眼的视觉暂留效应，刷新率足够高就不会察觉到屏幕只有每一帧很短时间发光。但是为了弥补亮度的不足，每一帧内像素发光的强度要大大提升。

低余晖显示对VR头显的意义在于，头动时物体的轨迹更加接近于物理世界的真实轨迹：
 
这时头部运动带来的拖影会大大降低。假设假设同样头部转动为120度/秒，头显刷新率60hz，一帧内屏幕发光2ms，以DK2分辨率和视角计，那么在发光2ms之内头部转动人眼所观察到的视觉延迟仅为2像素，眩晕感就随之而去。
 
但是我们都知道LCD的基本显示原理：通过让液晶翻转来选择性透过光线。这意味着LCD很难使用低余晖显示。
 
(TN-LCD的基本显示原理)
液晶翻转的响应时间最快也有2-4ms，而背光原理也导致LCD不能做到全黑。相比之下传统的CRT显示器是天然的低余晖显示。
想要解决这个问题，VR头显必须使用主动发光的显示屏，比方说OLED。由于其每个像素都是主动发光的，所以OLED屏幕可以做到低余晖。
实际上，Oculus和Valve都使用了AMOLED的低余晖显示屏，Sony则使用了自家的OLED显示屏。目前国产的VR头显大多采用传统的LCD显示屏，所以其造成眩晕是很自然的。
但是低余晖也并不是什么都好。它也会带来副作用：由于每一帧图像显示的时间都很短，所以移动的物体显示出的轨迹是断续的，视觉系统会认为其为不同的物体，而在显示屏全亮的情况下，视觉系统则有足够的时间将其界定为同一个物体。从这个意义来说，这是一个trade-off：在解决晕动和拖影的同时，低余晖显示会导致头动时物体闪烁和跳跃。
好了，说了这么多，我想大家也都明白了：虚拟现实并不是在眼睛前面放两块显示屏加一个陀螺仪就能搞定的。在此也希望国内的厂商能够沉下心做好产品，把虚拟现实的基本体验做好，我们才能够像智能手机那样从苹果谷歌到小米华为。

延迟——VR领域中降低晕眩的方法

选购虚拟现实设备，很重要的一个指标是从转动头部到转动画面的延迟。

而画面延迟在很大程度上又取决于显示屏的刷新率。目前世界上最先进的虚拟现实设备刷新率在75Hz，包括鼎鼎有名的Oculus DK2和上海乐相科技的大朋等。

75Hz意味着渲染完成到显示在屏幕上，至少需要1秒除以75次等于每次13.3毫秒，包括安全保险的时间在内，一般是19.3ms的延迟。所以任何声称自己延迟在19.3ms以下的都是虚假宣传。

那么延迟19.3ms是由什么构成的？
 
（19.3ms延迟的产生过程）
1、首先从头部转动到传感器读到数据大概需要1ms的时间，如果采用世界一流的传感器，那么采样率在1KHz，也就是说每秒钟可以读取到一千个数据，那么每个数据就是1ms，也就得出了这1ms的延迟。

2、然后数据需要经由单片机，传输到电脑。因为它们的接口是不同的，就好像空调的电源插头不能插到小台灯的插座里，需要一些转换工作，单片机就负责了这样的转换。数据从传感器到单片机大概需要1ms。因为前面数据的产生需要1ms，于是如果不在1ms内将这些数据传送到单片机，那么后来的数据就会被丢弃。

3、接下来是单片机经由USB线将数据传输到PC。USB线具有极高的传输速率，但是完全由Host端（也就是PC端）控制传输的。也就是说，如果Host端不接收单片机发来的数据，那么数据就会被丢弃。采用HID方式的情况下，Host端会经常检查是否有数据传输上来，然后将数据存放到内存，所以这个时间在1ms之内。至此，数据已经到达PC的内存了，走完了全部的硬件过程。由于数据带宽、通信协议等限制，会占用3ms~4ms之间的时间，很难再减少了。

4、在硬件上传输完成后，就是软件算法处理的过程了。
由于模拟信号本身的噪声和漂移，转换成数字信号后，数据中存在大量的噪声和漂移。于是需要复杂的数字信号处理方法将这些噪声和漂移过滤掉。这样，传感器传来的9轴数据就成为了渲染游戏所需的头部旋转的四元数旋转数据。处理这个数据一般在1ms以内。渲染时只要将这个旋转的四元数乘以摄像机的坐标，就得出了观察方向，可以用于渲染场景。通过特殊的算法(例如Time-warp,目前最快的算法)，根据先前的数据处理得到的图像，完成真正被显示的画面。幸亏有了Time-warp算法，我们可以基本忽略渲染场景的延迟。
5、当场景渲染完之后还需要做反畸变，反色散等处理。这些处理一般需要消耗GPU 0.5ms的时间。为了安全起见，将这个时间设为3ms，来保证准备传输下一帧到显示器，也就是下一个垂直同步信号来之前，GPU必定能把反畸变、反色散做成。
6、然后就是传输图像到显示器的时间了。如前所述，按照75Hz计算，那么需要13.3ms。到此就结束了吗？不是的，还有显示器将图像显示出来的时间。由于LCD显示器是晶体由电场控制旋转的物理过程，所以传统的LCD显示器需要15~28ms不等的时间来响应。而最新的OLED技术则将这个时间减少到了微秒级。
好了，让我们将这些时间累加起来，3ms + 3ms + 13.3ms = 19.3ms。当然这是最理想的情况，还有可能CPU的性能、USB丢包等问题可能导致达不到这样低的延迟。
国内大朋和“国际标准”Oculus的产品都是采用此种算法，最低延迟是完全一致的，在全世界范围内，19.3ms的延迟是当下最科学，最可信的延迟推算时间。
当然Oculus展望未来可以将延迟降得更低也不是吹嘘的。从上面的算式可以看出，主要瓶颈在13.3ms这个延迟过程上。通过一些特殊的方法可以减少一半，甚至更少。但这需要硬件厂家、操作系统、游戏开发者共同的努力。
目前看来，VR硬件改善延迟是改善眩晕最好的解决方法，所有需要的时间不断压缩能够来降低画面的延迟，从硬件上先解决造成晕眩的问题。其次就像之前的3D眩晕一样，使用者通过一段时间的适应，才能使VR成为真正意义上的虚拟现实产物。
解析VR晕眩四大原因及如何解决？
VR 晕眩原理其实非常简单，因为眼睛看到的（VR）画面与从耳朵内的前庭系统所感受到的（真实位置）信息不匹配，两种信息在脑袋里面打架，从而产生晕眩感。
 
随着 Oculus、VIVE 等虚拟现实产品相继面试，VR 产业正逐渐进入人们的视线。然而，即使是最尖端的 VR 产品，目前依旧无法解决 晕眩问题 ，成为阻碍虚拟现实产业爆发的最后几块绊脚石中最严重的一块。
VR 晕眩四大原因：
1、VR 晕眩原理其实非常简单，因为眼睛看到的（VR）画面与从耳朵内的前庭系统所感受到的（真实位置）信息不匹配，两种信息在脑袋里面打架，从而产生晕眩感。
比如说你在坐“VR 过山车”时，视觉上你正处于画面中的状态，在做剧烈的高速运动，但是前庭系统却表示你并没有在运动，这时就会导致头晕。
2、另一个原因，则是因为在 VR 眼镜中观察到的运动存在着迟延滞后现象：你摆动脑袋，而虚拟世界需要花零点几秒才能扑捉到你的动作。
在 VR 这样全视角的屏幕中，这样的延迟是造成晕眩的最大问题。
3、另外，由于每个人的瞳距不一，对某些人来说，人眼瞳孔中心、透镜中心、画面中心三点并非一线，从而出现重影现象，看久了人也会非常容易头晕。
4、最后，景深不同步，也是眩晕的原因之一。比如说，在你的面前，有一张桌子，在桌子上，近处放了一个杯子，远处放了一个玩偶。你看着近处的杯子，按理来说远处的玩偶应该模糊不清，但是现在，远处的玩偶也看的非常清晰。
总的来说，VR 设备对现实的模拟不够真实，还无法真正地欺骗到大脑，受到困扰的大脑不堪重负，才会造成眩晕的问题。
眩晕问题的解决之道：
1、电前庭刺激
针对第一个晕眩因素，目前国外正有一家名叫 vMocion 的公司，打算利用梅奥医学中心的航空航天医学和前庭研究实验室花费 10 多年研究的技术去解决这个问题。这项技术名为电前庭刺激 (GVS)，将电极放在策略性位置（每只耳朵后要放置两个电极，一个在前部，一个在颈背），追踪用户内耳的感知运动，并将视野范围的运动触发成 GVS 同步指令，刺激产生三维运动。如果行得通的话，它可以让用户完全沉浸在当前的环境中，真正感觉在自己驾驶的宇宙飞船在俯冲或转弯。
2、降低延迟
选购虚拟现实设备，很重要的一个指标是从转动头部到转动画面的延迟。这是目前在技术上能够减轻晕眩感最热门的部分。研究表明，头动和视野的延迟不能超过 20ms，不然就会出现眩晕。
20ms 的延迟时间对于 VR 头显而言是一个非常大的挑战。首先设备需要足够精确的办法来测定头部转动的速度、角度和距离，这可以使用惯性陀螺仪（反应灵敏但是精度差）或者光学方法来实现。然后计算机需要及时渲染出画面，显示器也需要及时地显示出画面，这一切都需要在 20ms 以内完成。相应的，如果每一帧显示的时间距离上一帧超过 20ms，那么人眼同样也会感到延迟。所以，VR 头显的画面刷新率应该超过 50FPS，目前来说60FPS 是一个基准。但是要想做到更好的效果，这个刷新率还应该接着往上提，比如目前Oculus Rift CV1 和 HTC Vive 采用了 90hz 刷新率，而 Sony Project Morpheus 采用的是 120hz 刷新率。
另外一个办法，就是降低余晖，低余晖显示对 VR 头显的意义在于，头动时物体的轨迹更加接近于物理世界的真实轨迹，在一定刷新率下不会产生让人能够觉察到的拖影。要达到这个目的，目前的 LCD 显示器是有心无力的，只能使用 OLED 等新型显示器，由于其每个像素都是主动发光的，所以 OLED 屏幕可以做到低余晖。实际上，Oculus 和 Valve 都使用了 AMOLED 的低余晖显示屏，Sony 则使用了自家的 OLED 显示屏。
3、调节镜片之间的距离
 
在最原始的“手机盒子”中大家其实并没有考虑到这一点，大家考虑更多的只是怎样适配不同近视的用户（有些盒子连这都没考虑），记得应该是三星首先利用了滑轮调节镜片之间距离的设计，可以自由调节两个镜片之间的距离。另外，也有方案显示可以通过蓝牙控制器等调节画面的中心点。从而保证画面中心、镜片中心、人眼中心三点一线。避免重影，避免晕眩。
4、光场摄影
一个光场快照可以在图片获取后给照片进行聚焦、曝光、甚至调整景深。 它不仅仅记录落在每个感光单元所有光线的总和, 光场相机还旨在测定每个进入的光线强度和方向。有了这些信息, 您就可以生成不只是一个, 而是每一个在那一刻进入相机视野的可能的图象。例如，摄影师常常会调整相机的镜头，以便对面部进行聚焦，刻意模糊背景。也有人想要得到模糊的面部，背景要十分清晰。有了光场摄影，同一张照片，你可以获得任何效果。
目前在这方面做得最好的 Magic Leap。Magic Leap 做的不是在显示屏上显示画面，而是直接把整个数字光场投射到使用者的视网膜上，从而可以让使用者可以根据人眼的聚焦习惯自由地选择聚焦的位置，以准确的虚实结合模拟人眼的视觉效果。根本不用提及刷新率和分辨率等问题，Magic Leap 从另一个方向，用另一种方法一下解决了所有问题。
 
5、添加虚拟参考物
普杜大学计算机图形技术学院的研究人员去年就发现，只要在 VR 场景中加一个虚拟的鼻子，就能解决头晕等问题。研究人员在各种虚拟场景中对 41 名参与者进行了测试，一部分人会有虚拟鼻子，一部分没有。结果发现，有鼻子的人都能保持更长时间的清醒。
研究人员称，之所以能产生治晕的效果，可能是因为人需要一个固定的视觉参照物，所以就算在 VR 中加入一个汽车仪表盘，也能产生相同的效果。
晕眩问题是阻碍虚拟现实爆发的最重要原因，相信时间将是解决一切问题的万能钥匙，期待在不远的将来，我们能够体验到不晕的虚拟现实。上天、入地、下海，躺在家里，真实经历一切的美好，真好。
